Chương 78: Tiểu nhân vật nghịch chuyểnTiêu Minh Kiến rất phản cảm Triệu Đông không có chí tiến thủ, bước lêncầu thang, nhịn không nổi trách mắng: “Cậu đã sắp 30 đến nơi rồi, nói nóithử tôi nghe, phải nên giao du với hạng người nào mới có giá trị? Đằng nàylại đi ăn với một thằng công nhân? Nghe nói Hùng Văn Bân của xưởng théptrước đây giờ đã lên làm phó chánh văn phòng thị ủy, Minh Hà bảo với tôitrước đây ông ta rất thưởng thức cậu, đáng lý ra cậu nên ở lại trong xưởngthép thành phố mới càng có cơ phát triển, đùng một cái nhảy xuống hươngtrấn làm chủ nhiệm xưởng thì được cái gì?”Giờ Triệu Đông mới ngớ ra vì sao lúc nãy ba Minh Hà lại mặt lạnh vớiThẩm Hoài như vậy. Tuy hắn tôn trọng ba mẹ nàng, song giờ cũng khó mànhịn nổi bực mình, cố gồng mình trầm mặc không lên tiếng.“Ba, người vừa rồi là xưởng trưởng của Triệu Đông, sao ba lại làm thế?”Tiêu Minh Hà bực đến sắp khóc, vừa khó xử vừa thẹn ngượng.“Con bé này, ngày nay nói dối bao lần rồi?” Tiêu Minh Kiến cho rằng congái nói bậy nói bạ để chống chế, cũng bực mình, mặt nghiêm lại, giọng thậpphần nghiêm lại: “Ba nói thế không phải là muốn tốt cho con và Triệu Đôngà? Gọi hai con lên lầu gặp mặt lãnh đạo khu cho quen, sau này biết đâu cóthể có cơ hội cho Triệu Đông phát triển?”“Anh cũng thật là, ít nói mấy câu không được à.” Mẹ Minh Hà biết chồngmình lớn tuổi rồi, dần dần cũng khó tính, sợ lớn lối lại để con gái và con rểkhó coi, mới nhè nhẹ giật tay áo Minh Hà, quở trách: “Ba nói cái gì khôngphải cũng là nghĩ tốt cho các con?”Triệu Đông khẽ thở dài, rốt cuộc không thể khiến người trong nhà khôngthoải mái được, bèn giật nhẹ Minh Hà, không để nàng thanh minh gì thêm.Thấy con gái im lặng, sắc mặt Tiêu Minh Kiến mới chùng xuống, lại phânphó: “Cục trưởng cơ quan ba và Chu khu trưởng đều ở trong, các con vàođó nhớ nói chuyện ý tứ chút…” Nói rồi dẫn Triệu Đông và con gái vàophòng ăn.Chu Dụ và em trai Chu Tri Bạch đã ngồi trong, nghe vợ chồng Tiêu khoatrưởng cục quy hoạch đi ra dẫn con gái và con rể tới kính rượi cho mọingười, bọn hắn cũng biết lễ ngồi trong chờ đợi.Công ty thương mại Bằng Duyệt muốn cục quy hoạch phê cho một mảnhđất ven bến sông làm bến cảng, nhà kho. Việc này không thuộc mảng ChuDụ phân quản, mới mời lãnh đạo cục quy hoạch đến ăn cơm, nhân tiện đềcập vấn đề.Mặc dù làm theo trình tự bình thường thì cũng được, nhưng muốn làm việcở trong nước, chuyện mời cơm đã thành thông lệ. Cho dù công ty BằngDuyệt là xí nghiệp của Chu gia, song Chu Tri Bạch vẫn biết điều, đích thânlôi cả chị gái theo, tới cùng ăn cơm với lãnh đạo cục quy hoạch.Đây cũng là một trong những nguyên nhân chủ yếu khiến thanh danh củacông ty Bằng Duyệt ở Đông Hoa tốt hơn bên Vạn Hổ nhiều. Cùng có bốicảnh thâm hậu, nhưng tư thái mà Bằng Duyệt bày ra, khiến người ta cảmgiác tướng ăn bọn hắn dễ coi hơn Vạn Hổ không ít.Thấy Tiêu Minh Kiến dẫn hai thanh niên vào, người mời khách là Chu TriBạch chủ động chếch người qua, phân phó phục vụ viên trong phòng:“Thêm hai ghế, hai bộ bát đũa.” Lại cười hàn huyên với Tiêu Minh Kiến:“Con gái Tiêu khoa trưởng thật xinh đẹp, con rể cũng là nhất biểu nhântài…” thân phận của hắn đặt ở đó, dù có vẻ bình vị gần người cũng khôngkhả năng đứng lên chào hỏi con gái và con rể của một khoa trưởng bìnhthường. Hơn nữa nửa người Triệu Đông bị Tiêu Minh Kiến đứng che mất,khiến hắn nhất thời không nhận ra người đến là ai.“Vị này là tổng giám đốc Chu của công ty thương mại Bằng Duyệt.” TiêuMinh Kiến nghiêng người kéo Triệu Đông ra giới thiệu, cười tỏ ý xin lỗi vìđã làm phiền: “Hai đứa này ăn cơm dưới kia, mới kéo lên kính rượi với Chukhu trưởng và Đường cục trưởng, về sau còn phải nhờ mấy ngài đây chiếucố cháu nó thêm…”Khâu thu mua nguyên liệu của xưởng thép Mai Khê Thẩm Hoài giao choTriệu Đông phụ trách. Từ năm này trở đi chí ít mỗi năm phải nhập từ côngty Bằng Duyệt hơn 4 triệu tiền nguyên liệu, sao Triệu Đông lại không quenChu Tri Bạch cho được?Thấy Chu Tri Bạch đứng trong đám người, trong lòng Triệu Đông thiếuchút tức quá mà cười, cũng không để ý đến ly rượi Tiêu Minh Kiến đang cốnhét vào tay mình, trực tiếp đứng ra, vươn tay với Chu Tri Bạch, cười nói:“Thì ra giám đốc Chu mời khách ở đây, sớm biết thế tôi đã qua kính rượirồi…”Chu Tri Bạch thấy rõ là Triệu Đông, cũng bị bất ngờ, vội đứng lên, nói: “À,là Triệu chủ nhiệm, hóa ra Triệu chủ nhiệm là con rể Tiêu khoa trưởng?”Địa vị Chu Tri Bạch ở Đông Hoa không thấp, nhưng ngạch thương mạisang năm của Bằng Duyệt cũng chỉ tầm 20 triệu đổ lại. Người trước mặt ylại đại biểu cho khách hàng nắm tới 20% mậu dịch, địa vị hắn có cao hơnnữa cũng không thể đối đãi qua loa.Hơn nữa, người nắm giữ quyền thu mua 4 triệu tiền nguyên liệu, mặc kệcấp bậc hành chính hắn là gì, mặc kệ có phải xí nghiệp hương trấn haykhông, ở Đông Hoa đều vĩnh viễn không khả năng là nhân vật nhỏ…Chu Tri Bạch vừa đứng lên, trừ Chu Dụ có thân phận cao nhất ra, nhữngngười khác trên bàn đều nhất loạt đứng lên.Cục trưởng cục quy hoạch Đường Xuyên không rõ con rể Tiêu Minh Kiếnlà ai, càng không rõ chủ nhiệm Triệu lại có thân phận như thế nào, nhưngthấy một trong Đông Hoa tứ đại công tử, Chu Tri Bạch cũng phải đứng lênhành lễ, hắn không thể chậm rễ, vội chuyển người, đem vị trí bên cạnh ChuTri Bạch nhường ra, còn cười trêu Tiêu Minh Kiến: “Tiêu Minh Kiến, cậuđược lắm, tìm được con rể giỏi giang thế này lại không giới thiệu kỹ chomọi người…”Vợ chồng Tiêu Minh Kiến đều sững sờ.Bọn hắn một mực cho rằng Triệu Đông nhảy máng sang Mai Khê làm mộttên chủ nhiệm văn phòng xưởng quèn.Trong mắt bọn họ, chủ nhiệm văn phòng xí nghiệp hương trấn mất giá hơnso với trưởng phòng kỹ thuật trong xưởng thép thành phố nhiều, từ đáy lòngcho rằng Triệu Đông càng sống càng không có chí tiến thủ, không ngờ hắnvừa vào phòng, lại có thể khiến Chu Tri Bạch, một trong Đông Hoa tứ đạicông tử đứng lên tương nghênh?Những người quanh bàn này, trừ phó khu trưởng Chu Dụ còn ngồi, nhữngngười khác đều đứng lên lấy lòng, khiến một lúc lâu mà hai ông bà vẫnkhông được tự nhiên.Không trách Tiêu Minh Kiến không biết được, hai người bọn họ luôn tỏ tháiđộ phản đối hôn sự giữa Triệu Đông và con gái, còn vì chuyện này mà cãinhau không ít lần.Tiêu Minh Hà và Triệu Đông đi ăn cơm cũng phải bịa ra lý do, nào dám nóivới bọn hắn: Triệu Đông được Thẩm Hoài, cái kẻ khiến con trai Cao ThiênHà, Cao Tiểu Hổ mất hết mặt mũi lôi kéo về xưởng thép Mai Khê?Rốt cuộc Tiêu Minh Hà còn khá đơn thuần, không biết ảnh hưởng sau sựkiện đâm xe trước cửa xưởng thép Mai Khê đối với Đông Hoa sâu đến thếnào. Thẩm Hoài muốn Triệu Đông phụ trách văn phòng xưởng trưởng, TiêuMinh Hà chỉ cho rằng tính chất của nó cũng tương tự như văn phòngxưởng, đại loại như kiểu quản gia, chứ không ngờ văn phòng xưởng trưởngmà Thẩm Hoài nặn ra này mới là trung tâm quyền lực đích thực trongxưởng, địa vị thực tế ngang cấp với phó xưởng trưởng Uông Khang Thăng,Tiền Văn Huệ, và tổng công trình sư Từ Khê Đình.Tiêu Minh Hà cũng hơi sững, cha mẹ nàng coi thường Triệu Đông, trămphương ngàn kế phản đối chuyện yêu đương giữa hai người, thậm chí đề rayêu cầu muốn thấy năm vạn tám tiền lễ mới đồng ý cho các nàng kết hôn.Nàng cũng biết Triệu Đông vì được ở bên mình, đã phải chịu đựng không ítnhục nhã.Triệu Đông bị ba nàng dẫn đi lấy lòng lãnh đạo khu, vừa rồi ở dưới lầu còncố ý mặt lạnh với Thẩm Hoài, khiến Triệu Đông khó coi, Tiêu Minh Hàkhông khỏi tủi thân cho mình và cho cả bạn trai, lúc ở cầu thang nàng đãmuốn nhao lên. Không ngờ đến Triệu Đông vừa bước vào phòng lại có thểkhiến những người bên trong nhất loạt đứng lên, trong lòng Tiêu Minh Hàkhông khỏi kích động, chỉ muốn khóc lớn lên cho thỏa…Chu Tri Bạch sợ chị mình và những người khác không biết thân phận TriệuĐông, mới đứng ra giới thiệu: “Ài, mọi người không biết chứ, rể hiền củaTiêu khoa trưởng chính là đại tướng dưới tay cậu Thẩm Hoài mà vừa rồimọi người còn bàn tán đấy. Tiêu khoa trưởng nói muốn tôi chiếu cố con rểông ấy, lại không biết đến tôi còn phải nhờ Triệu chủ nhiệm chiếu cố mới cóđường làm ăn…”Chu Tri Bạch thấy cục trưởng Đường Xuyên nhường ghế đang ngồi ra, bènkéo Triệu Đông mời đến ngồi bên mình, ôn tồn nói: “Một mực còn chưa cócơ hội mời chủ nhiệm Triệu ăn cơm, sai rồi, là chủ nhiệm Triệu anh mộtmực không cho tôi cơ hội, hôm nay nhất định phải để tôi mời anh mộtbữa…”“Hôm khác đi, tôi còn mời khách ở dưới lầu.” Triệu Đông nói.“Cùng qua đây ăn luôn.”Chu Tri Bạch biết sang năm xưởng thép Mai Khê sẽ khuếch trương sảnxuất, dưới sự chủ trì của Thẩm Hoài xưởng thép Mai Khê không cần quá đểý sắc mặt ai. Nếu hắn không muốn đánh mất bạn hàng quan trọng này, tấtnhiên phải thân cận với Triệu Đông càng gần càng tốt.Chu Tri Bạch cũng biết lấy thân phận mình, mời ai ăn đều là cho kẻ đó mặtmũi, song vẫn rất biết điều hỏi Triệu Đông: “Có cần tôi xuống mời không?”Tiêu Minh Kiến thụ sủng nhược khinh, vội nói: “Không cần, không cần, chỉlà công nhân trong xưởng Triệu Đông thôi.” Hắn không dám thật để ChuTri Bạch xuống tận nơi mời khách, vội kéo tay con gái: “Minh Hà, conxuống mời hai vị kia lên đây, nói là giám đốc Chu của công ty Bằng Duyệtmời…”Tiêu Minh Hà không hài lòng, vẫn đứng im bất động.Triệu Đông đỡ lời: “Thẩm xưởng trưởng đang ngồi dưới kia, hình như cậuấy không thích dự tiệc xã giao lắm, hay để tôi xuống hỏi thử xem?”Triệu Đông biết hồi xưa, lúc còn trong phủ thị chính, quan hệ giữa ThẩmHoài và đồng nghiệp không tốt cho lắm, quan hệ với vị mỹ nữ khu trưởngđang ngồi đây cũng chẳng tốt được đến đâu, sợ rằng chưa hẳn Thẩm Hoàiđã cho Chu Dụ mặt mũi.“Choang”Chu Dụ ngồi yên nhìn em trai thoải mái ứng phó chúng nhân, cũng hơibuồn chán, nhưng lại không thể không bồi em trai ứng phó với đám đồngliêu trong chính quyền này, thẳng đến khi nghe Thẩm Hoài đang ngồi dướilầu, bị dọa hơi sững, ly trà trong tay tuột ra, nện xuống dưới đất thành hainửa.“Choang” một tiếng, ánh mắt mọi người đổ dồn về, nàng không kịp nétránh, bị nước trà hắt ướt cả. Nhưng cái nàng sợ hơn chính là nếu để ThẩmHoài và em trai gặp mặt: Khi đó chuyện hiểu lầm trong bể bơi thành phốkhông biết giải thích thế nào cho rõ ràng nữa…“Thì ra Thẩm bí thư đang ở dưới kia.” Chu Dụ lúng túng cười, lại không thểkhông kêu Triệu Đông xuống mời khách, bèn nói: “Đường cục trưởng, anhdẫn chủ nhiệm Triệu, cả Tiêu khoa trưởng nữa, cùng xuống dưới mời mộtcái, nếu cậu ấy không muốn lên đây góp vui thì thôi…” Trong lòng lại thầmkhấn trời khấn đất Thẩm Hoài a Thẩm Hoài, ngoan, đừng lên đây…!!!!Lần này Tiêu Minh Kiến triệt để dốt mắt, hắn còn nhớ như y biểu hiệnkhinh thường của mình với người kia lúc nãy.Hóa ra thằng đó là hỗn giang long ở Mai Khê!Là nhân vật mà con trai Cao Thiên Hà bị đằn nát xe tiền triệu mà vẫn phảingậm bồ hòn làm ngọt.Tiêu Minh Kiến ở lăn lộn trong quan trường lâu thế này rồi, đương nhiênbiết hành vi vừa rồi của mình trước mặt nhân vật quyền thế kia sẽ có hậuquả thế nào, nói không chừng tiền đồ của Triệu Đông cũng bị ảnh hưởnglây!Nghĩ đến đây, sống lưng Tiêu Minh Kiến đã ướt đẫm mồ hôi lạnh, tâm canhù đến run rẩy: Không ngờ cũng có lúc mình dám mặt lạnh với kẻ khiến cảthị trưởng Cao Thiên Hà đều phải cúi đầu.Cục trưởng cục quy hoạch Đường Xuyên sẽ không bởi Thẩm Hoài chỉ làphó bí thư Mai Khê, luận cấp bậc còn kém hắn nửa cấp mà chậm trễ qualoa.Có thể đâm nát xe Cao Tiểu Hổ, có thể bức Cao Thiên Hà cúi đầu, trongđám cán bộ hương trấn thành phố Đông Hoa, chỉ mình Thẩm Hoài là dịloại, đâu đến lượt tên cục trưởng nho nhỏ như Đường Xuyên có thể khinhthị.Chu Dụ vừa phân phó, Đường Xuyên lập tức nhanh nhẹn đứng lên, vỗ lênvai Tiêu Minh Kiến, cười nói: “Tiêu Minh Kiến a Tiêu Minh Kiến, về tôi sẽnói chuyện với cậu sau…” Vỗ lên mới nhận ra thân thể Tiêu Minh Kiếnđang run lên, kỳ quái hỏi: “Cậu sao vậy?”Chương 79: Dấu ấnChân Tiêu Minh Kiến như đổ chì, bước theo cục trưởng Đường Xuyên vàTriệu Đông, Tiêu Minh Hà xuống lầu mời khách.Đến đại sảnh, cô gái xinh đẹp rạng ngời kia còn ngồi đó, nhưng người mặcđồng phục công nhân là Thẩm Hoài lại không thấy đâu.Tâm tình Tiêu Minh Kiến như treo đá, trầm thẳng xuống….Xong rồi, thằng cha kia giận, cả cơm cũng không thèm ăn nữa, khéo tiềntrình Triệu Đông đi đứt mất. Nếu Đường cục trưởng biết mình vừa đắc tộivới con hỗn giang long này, về sau còn làm sao sống được trong cục nữađây?Mồ hôi lạnh thấm đẫm trên trán Tiêu Minh Kiến, từng giọt từng giọt lăntheo gò mà, chảy dài xuống.Đường Xuyên không thấy Thẩm Hoài, chỉ thấy một cô gái xinh đẹp ngồikia, tưởng là bạn gái Thẩm Hoài, lại không thấy người cần tìm không, nghihoặc nhìn sang Tiêu Minh Kiến và Triệu Đông.Tiêu Minh Hà cũng bận tâm Thẩm Hoài tức giận bỏ bữa ăn, mới hỏi TrầnĐan: “Thẩm Hoài đâu?”Trần Đan thấy Triệu Đông, Tiêu Minh Hà xuống lầu, trừ ba Minh Hà ra cònmang theo một trung niên to béo, nhíu mày đứng lên nói: “Hùng bí thưtrưởng vừa qua đây, dẫn Thẩm Hoài đi rồi, nói là bí thư Đàm đang ăn cơmtrong phòng số một, muốn Thẩm Hoài qua đó ăn cùng. Thẩm Hoài trướckhi đó có dặn, mấy cậu kính rượu xong thì qua đó, gặp mặt bí thư Đàmluôn. Giờ các cậu qua đó nhé?”Đầu óc Tiêu Minh Kiến như bị hai đạo thiểm điện thay nhau bổ xuống.Hùng Văn Bân, Đàm Khải Bình?Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bân?Bí thư và chánh văn phòng thị ủy?“Đường cục trưởng, bác Tiêu…” Triệu Đông không biết Thẩm Hoài muốnkéo mình qua gặp mặt bí thư thị ủy làm cái gì, nhưng không biết có baonhiêu người muốn gặp bí thư thị ủy mà không có cơ hội, hắn cũng khôngkhả năng không nghe Thẩm Hoài phân phó, bèn cười cười, tỏ ý xin lỗiĐường Xuyên, Tiêu Minh Kiến.Đường Xuyên ra vẻ đã hiểu, cười đáp lễ, trước khi đi còn vỗ lên vai TriệuĐông: “Cậu tới phòng số một chào hỏi bí thư Đàm đi, tôi và lão Tiêu khôngtheo được, ở đây đợi vậy…”Hắn biết, Chu Dụ và Chu Tri Bạch ghê gớm đến đâu cũng không thể giànhcướp khách với bí thư thị ủy, cũng hiểu nếu không được mời, căn bảnkhông có không có tư cách đi theo… thật không nghĩ đến a, Tiêu MinhKiến lại tìm được ông con rể quý hóa thế này, mấy ngày trước còn nghe hắnthan thở nói con gái kiếm phải đứa người yêu không ra gì cơ mà…Đường Xuyên không biết Triệu Đông có được giữ lại ăn cơm trong phòngkhách số một hay không, nhưng vì biểu thị đủ coi trọng, hắn muốn ở lạicùng Tiêu Minh Kiến xác nhận xem thế nào.“Đường cục trưởng và bác trai lên lầu trước đi, giúp cháu xin phép Chu khutrưởng và Chu giám đốc luôn, lát nữa cháu qua kính rượu họ sau…” TriệuĐông thấy thế, vội mở lời, rốt cuộc hắn không thể để chuẩn nhạc phụ vàĐường Xuyên ngồi dưới đại sảnh đợi mình được.“Cô gái này phải xưng hô thế nào?” Đường Xuyên nhìn Trần Đan, thấy còntrẻ trung, xinh đẹp hơn con gái Tiêu Minh Kiến mấy phần, đoán quan hệgiữa nàng và Thẩm Hoài chắc không tầm thường, nhiệt tình hỏi han.“Cô ấy là giám đốc Trần của nhà hàng Chử Cốc ở thị trấn Mai Khê?” TriệuĐông đứng ra giới thiệu thay.Mấy ngày trước, Thẩm Hoài và Trần Đan đã bàn bạc với nhau, quyết địnhđổi tên trạm tiếp đãi thành nhà hàng Chử Cốc, quyết ý gạch đi danh xưngmang đầy sắc thái chính quyền như trạm tiếp đãi.Triệu Đông rất tinh tế, lời giới thiệu không khiến người nghe liên tưởngkhông hay về thân phận Trần Đan.“À, hân hạnh, hân hạnh.” Đường Xuyên căn bản chưa từng nghe qua nhàhàng Chử Cốc là cái khỉ gì, nhưng là bạn gái Thẩm Hoài, rốt cuộc khôngthể đối đãi qua loa, bèn hỏi thêm: « Triệu Đông qua đó gặp mặt bí thư Đàm,hay giám đốc Trần cũng đi luôn? »“Không cần, tôi tới là để học tập phong cách phục vụ của Nam viên, đợi látnữa tôi qua sau cũng được.” Trần Đan cười tỏ vẻ không cần. Tuy ThẩmHoài dặn nàng thuận thế mà hàng sự, nhưng nàng không muốn mình bịđánh dấu Thẩm Hoài lên mặt sớm thế này, mới nhẹ nhàng chối từ.“Minh Hà, thế em ở lại trò chuyện với Trần Đan nhé?” Triệu Đông nói, hắnthấy tâm tình Minh Hà hình như không được tốt, liền để nàng ở lại với TrầnĐan, rốt cuộc đã qua đây rồi, không thể để Trần Đan ngồi cô đơn trong đạisảnh một mình được.Đường Xuyên cũng không miễn cưỡng, nhìn Triệu Đông ra khỏi lầu ThúyHoa mới lôi kéo Tiêu Minh Kiến đi lên.Tiêu Minh Kiến không biết quan hệ cục thể giữa Trần Đan và Thẩm Hoàivà như thế nào, lúc này không thể đường đột cưỡng cầu người ta, chỉ có thểđể con gái ở lại dưới lầu bầu bạn.Nhìn cha và Đường cục trưởng lên cầu thang, Tiêu Minh Hà nhịn không nổinữa, nước mắt không tự chủ được tuôn ra, sấp xuống mặt bàn khóc thấtthanh.Nhìn hai vai Tiêu Minh Hà run lên vì nức nở, Trần Đan phần nào hiểu đượccảm xúc trong lòng nàng.Triệu Đông và Tiêu Minh Hà yêu nhau, nhưng mãi vẫn không được ngườitrong nhà đồng ý, thậm chí nhà nàng còn công khai đưa ra mức lễ làm khóTriệu Đông, ngăn cản hai người đến với nhau, những chuyện này Trần Đanđều được nghe Thẩm Hoài kể qua.Vừa rồi ba Tiêu Minh Hà mặt lạnh với Thẩm Hoài, nói đến cùng là bởi tựtận đáy lòng khinh thường Triệu Đông, liên đới theo cả bạn bè của hắn…Việc này cùng lắm là khiến Thẩm Hoài lúng túng chút mà thôi, duy cóngười bị kẹp ở giữa là Triệu Đông và Tiêu Minh Hà là khó xử nhất.Lại nhìn bộ dạng thấp thỏm xen lẫn kinh hoảng của ba Tiêu Minh Hà lúcnãy, hiển nhiên ông ta đã biết thân phận Thẩm Hoài. Dưới sức ép của quyềnthế, biểu hiện ấy càng có vẻ hèn mọn, đáng thương. Nhưng không quản thếnào, ông ta vẫn là cha đẻ của nàng.“Chắc cuộc sống ba mẹ cậu khi xưa trải đủ khổ sở mới không muốn để cậuđi theo vết xe đổ của họ.” Trần Đan mềm giọng khuyên nhủ Tiêu Minh Hà,nó: “Đổi lại là tôi, còn mong không được cha mẹ thay mình lo lắng thế này,đỡ phải khập khiễng bước vào đời như bây giờ…”Tiêu Minh Hà ngẩng mặt lên, khuôn mặt vốn trang điểm tỉ mỉ, tinh tế, nayđã nhòe đi vì nước mắt, nấc lên nghẹn ngào như con trẻ: “Thật quá mất mặt,chẳng còn mặt mũi đâu mà gặp người nữa.”“Tớ chứ nào phải người xa lạ gì đâu.” Trần Đan lấy khăn tay ra, giúp TiêuMinh Hà lau sạch vết nước mắt, cười nói: “Lau đi, không khéo lát nữa TriệuĐông và Thẩm Hoài quay lại ăn cơm bây giờ, chúng ta lo chuyện mình chotốt cái đã…”“Đúng rồi, thế quan hệ giữa Thẩm Hoài và bí thư Đàm rốt cục như thếnào?” Tâm tình Tiêu Minh Hà đến nhanh mà đi cũng nhanh, lúc này lại hiếukỳ thăm dò bối cảnh Thẩm Hoài:“Tớ cũng không biết, đây là lần đâu tiên tớ biết anh ấy có quen biết với bíthư thị ủy.” Trần Đan trả lời: “Ở dưới quê quen rồi, bí thư đảng ủy và trấntrưởng Mai Khê đã là trời là đất, thỉnh thoảng có ông phó huyện trưởngxuống thị sát, cả thị trấn đã nhộn lên, thành ra nào biết bí thư thị ủy là ai…”“Cũng phải, sếp ở cơ quan phát hỏa một cái, tớ đã không dám nói chuyện.Trước đây mỗi lần Triệu Đông đến nhà trẻ, người khác đều gọi anh ấy Triệukhoa trưởng, Triệu khoa trưởng, còn tưởng là quan chức gì ghê gớm lắm.Mời mình đi xem phim cũng không dám mở miệng từ chối, một lần hai lầnliền bị lừa vào tròng, ai ngờ cái ghế khoa trưởng kia căn bản không đángtiền.” Tiêu Minh Hà cười cười, nửa thật nửa giả nói.Trần Đan cũng cười theo, thầm nghĩ: Tuy cha mẹ Tiêu Minh Hà có hơi thếlợi, nhưng có vậy mới đổi lại Tiêu Minh Hà ngây thơ trải nghiệm cuộc sốngêm đềm đến bây giờ…. Trong lòng không khỏi khẽ than: Đúng là cái đượcluôn luôn phải kèm theo cái mất, chẳng gì là hoàn mỹ cả…***************************Đường Xuyên lôi Tiêu Minh Kiến lên lầu, trước cửa phòng, mới làm bộ ghìchặt cổ hắn lại truy vấn: “Cậu được lắm Tiêu Minh Kiến, tìm được con rểquý hóa thế này, còn cả ngày thở ngắn than dài, chẳng lẽ sợ người kháccướp mất chắc? Đợi lát nữa phải thu thập cậu nên thân, không thì cụctrưởng như tôi còn gì là uy tín nữa…”Tâm lý Tiêu Minh Kiến vẫn chưa thoát khỏi cảm giác thấp thỏm bất an,thầm nhủ: Nếu Thẩm Hoài đã muốn Triệu Đông đi theo gặp mặt bí thư thịủy, chắc không vì chuyện lúc trước mà cáu giận đâu… Nhưng mà chẳng nóitrước được gì cả, cũng như Đường mập mạp trước mắt này thôi, nhìn quathì có vẻ thân mật không khác gì huynh đệ tay chân, nhưng thủ đoạn giẫmngười sau lưng của hắn, chỉ nghĩ đến thôi đã đủ để rùng mình.“Các cháu nó tự phấn đấu cả, chứ tôi biết gì đâu.” Tiêu Minh Kiến cười mànhư mếu, sợ hãi trong lòng vẫn chưa tiêu đi: “Chuyện công tác có bao giờchúng nói với tôi, mãi đến lúc nãy tôi mới biết chúng nó quen với giám đốcChu đấy chứ…”Đường Xuyên cười cười, đẩy cửa bước vào, thấy Chu Dụ và Chu Tri Bạchđều nhìn qua, mới buông tay nói: “Không thể hoàn thành nhiệm vụ Chu khutrưởng giao phó rồi, Hùng bí thư trưởng sớm tới một bước, nói bí thư Đàmcó chỉ thị, đã dẫn Thẩm Hoài đi trước. Thẩm Hoài trước khi đi có dặn, lúcnào con rể Tiêu khoa trưởng quay lại thì ra đó gặp mặt luôn…”Vừa nghe đến đây, Chu Dụ không khỏi thầm thở phào nhẹ nhõm.Chu Tri Bạch biết mình còn chưa đủ tư cách cướp khách của bí thư thị ủy,thấp giọng nói với chị gái: “Tên Thẩm Hoài này nắm giữ đại quyền sinh sáttrong xưởng thép Mai Khê, sang năm bọn hắn dự toán có thể tăng sản lượnggấp đôi. Đơn hàng lớn thế này, Bằng Duyệt phải có cho bằng được. Trướcđây ở phủ thị chính, chị với Thẩm Hoài có cộng sự qua, nói thế nào cũngphải giúp em mấy lời hay đấy…”Chu Dụ trừng mắt nhìn em trai một cái, thầm nghĩ: Chờ gặp mặt ThẩmHoài xem có còn nói câu này không? Đồng thời cũng cảm thấy kỳ quái, cáixưởng giẻ rách như Mai Khê, trong tình hình không có đầu tư mà vẫn tăngđược sản lượng lên gấp đôi? Nhưng giờ đang trên bàn rượu nên không tiệnhỏi kỹ…Người khác nghe được con rể Tiêu Minh Kiến cũng được đi gặp bí thư thịủy theo, ai ai cũng tỏ vẻ hâm mộ.Trong phòng này, tuy người nào cũng đều có thân phận ở Đông Hoa, nhưnglại mấy người đủ tư cách đứng trước mặt bí thư thị ủy?Tự nhiên mọi người không ai khó chịu vì chuyện Triệu Đông trực tiếp đigặp mặt bí thư thị ủy mà không lên lầu chào một tiếng cả, rốt cuộc chẳng aiở đây đủ sức nặng để phía bí thư thị ủy bên kia ngồi đợi.Tâm lý Tiêu Minh Kiến ngũ vị tạp trần, trước nay hắn không hề hay rằngTriệu Đông là đại tướng dưới tay Thẩm Hoài, kẻ nổi tiếng thuộc loại bậcnhất trong quan trường Đông Hoa hiện nay. Tâm lý thấp thỏm khó an, đốimặt với lời chúc tụng trên bàn cũng không dám tùy tiện lên mặt, chỉ nhỏnhẹ nói: “Đợi lát nữa gọi Triệu Đông qua kính rượu với mọi người.”“Không khéo được bí thư Đàm giữ lại ăn cơm rồi cũng nên…” Có ngườigóp vui nói, trong lòng lại không tránh khỏi ghen tức, thật đáng tiếc a, mìnhlại không có đứa con gái nào mặt mũi cho ra hồn!Chu Tri Bạch thấy con gái Tiêu Minh Kiến không lên theo, mới hỏi: “Congái Tiêu khoa trưởng đâu?”“Bạn gái Thẩm bí thư đang ở dưới lầu, Minh Hà ngồi dưới tán chuyện vớinàng. Chắc một lát nữa Thẩm bí thư và Triệu Đông sẽ về ngay…” TiêuMinh Kiến hồi đáp.Chu Dụ thầm nghĩ: Quả nhiên là đứa háo sức, mới tới Mai Khê chưa đượcmấy ngày đã câu được em nào rồi. Trong lòng lại hiếu kỳ, không biết bạngái Thẩm Hoài hình thù nó như thế nào.Chờ một lát, Tiêu Minh Kiến lại xuống lầu nhìn một phen, xác định xemThẩm Hoài và Triệu Đông có được bí thư Đàm giữ lại ăn cơm không. Nộitâm không tránh khỏi kích động… Bên này thấy hai người chưa về, cũngbước vào bàn tiệc, không đợi nữa.Chu Dụ bận tâm Thẩm Hoài và em trai mình gặp mặt, dẫn đến hiểu lầm thìrách việc, cố qua quít ăn xong bữa cơm, rồi giục để em trai lái xe đưa nàngvề nhà.Chu Tri Bạch ra mặt mời cơm, còn dẫn Chu Dụ bồi khách, xem như đã cấpđủ mặt mũi. Hơn nữa vừa rồi Chu Dụ làm rớt tách trà, nước hắt ướt cả lênngười, phải trở về thay không bất tiện. Đám Đường Xuyên, Tiêu Minh Kiếnkhông thể áp quy củ tiệc tùng bình thường lên đầu phó khu trưởng và côngtử nhà họ Chu, bắt họ ở lại bồi mình, bèn xuống lầu tiễn Chu Dụ, Chu TriBạch rời đi.Đến đại sảnh, Chu Dụ không kìm được liếc mắt nhìn hai mỹ nhân bên bànăn cạnh cửa sổ một phen.Cho dù đứng cách hơi xa, nhưng nàng vẫn có thể cảm nhận được khí chấtthanh nhã từ cô gái trẻ ngồi kia.Chu Dụ tự thấy tướng mạo mình không thua bất kỳ ai, song nàng không thểkhông thừa nhận, cô gái kia mang theo khí tức thanh xuân mà bản thânmình đang dần trôi đi mất. Lại nghĩ đến nàng là nữ nhân mà Thẩm Hoàimới tìm được, trong lòng chợt dâng lên cảm giác chua chua, hất đầu bướcra khỏi đại sảnh…Đường Xuyên, Tiêu Minh Kiến và đám cán bộ cục quy hoạch tiễn Chu Dụ,Chu Tri Bạch xong mới về lại Thúy Hoa lầu tiếp tục dùng tiệc, chủ nhân đãđi, khách khứa ở lại thành ra không bị quá nhiều quy củ ước thúc, tận tìnhđánh chén no say.Chương 80: Ý tưởng đổi quốc doanh thành quốc hữuThẩm Hoài không biết Hùng Văn Bân từ mồm nhân viên nhà hàng nào biếtđược mình qua đây ăn cơm. Triệu Đông, Tiêu Minh Hà vừa theo Tiêu MinhKiến lên lầu, Hùng Văn Bân liền tới chỗ này, nói bí thư Đàm đang ăn cơmtrong Nam viên, muốn hắn qua đó nói chuyện.Thẩm Hoài không thể không để Trần Đan ở lại trong Thúy Hoa lâu, cùngHùng Văn Bân đi gặp Đàm Khải Bình.Nam viên là khu chiêu đãi của thị ủy, thị chính phủ. Sau khi Ngô Hải Phongsang làm chủ nhiệm Nhân đại, rất ít khi lộ diện trong đây, thành ra phòng sốmột cũng thành nơi chuyên dụng mời khách của riêng Đàm Khải Bình.Đàm Khải Bình vừa hội kiến với chuyên viên của Ủy ban kinh tế kế hoạchtỉnh, Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân vào phòng, đúng lúc hắn đang ngồi trênsofa nhìn tài liệu, thấy là Thẩm Hoài, mới cười đùa: “Đã đến Nam viên màkhông thốt lấy một tiếng, chẳng khác gì ăn trộm cả…”“Cháu không có khả năng biết trước tương lai.” Thẩm Hoài ngồi xuống ghếsofa đối diện, nhún nhún vai, cười đùa theo: “Nếu biết Đàm bí thư ngài ởNam viên, cháu dám không qua báo cáo công tác ư?”Kỳ thực Đàm Khải Bình không giới ý Thẩm Hoài dùng tư cách cháu – chúxưng hô với mình, thấy thần thái hắn không có vẻ gì câu thúc, lại thủ lễ biếtđiều, thầm nghĩ chắc cậu ta không muốn khiến người khác coi trọng cáimác cháu nội Tống Hoa, cháu trai Tống Kiều Sinh đây…Đàm Khải Bình rất hân thưởng thái độ không cần mượn gia thế cũng muốnvung tay làm ra một phen sự nghiệp này, sờ lên mái tóc chuối tiêu sau đầu,cười nói: “Vậy qua đây báo cáo công tác, nói nói xem tình hình chỉnh đốnlàm đến đâu rồi, lại còn nặn ra cái gì mà “ban quản lý tư sản công” nữa?”“À.” Thẩm Hoài hơi sững, buột miệng hỏi lại: “Việc này sao truyền đến taiĐàm bí thư ngài rồi?”Cơ cấu ban quản lý xí nghiệp thị trấn vốn mang tính chất lâm thời, ThẩmHoài cho rằng đổi tên thành “ban quản lý tư sản công”, điều chỉnh chútchức năng, hẳn không gây ra ảnh hưởng gì lớn, ai ngờ chuyện này lại được“thượng tấu” vào tai Đàm Khải Bình từ lúc nào.“Hiện tại tôi đang bắt tay vào thực hiện cải cách thể chế.” Đàm Khải Bìnhnói: “Mấy năm nay Đông Hoa tụt hậu so với những thành phố khác nhiều,nguyên nhân thì có nhiều, trong đó chế độ kinh tế cương cứng là mộtphương diện. Có điều muốn thay đổi lại phức tạp vô cùng. Phía Hà Phố đưalên một tin vắn về Mai Khê, trong đó có nhắc đến danh từ lạ tai này, nhântiện cậu đến Nam viên, tôi muốn nghe báo cáo trực tiếp xem thế nào…”Triệu Đông cơ hồ không dây dưa gì thêm, trực tiếp đuổi tới phòng số một,nhân viên công tác dẫn hắn vào. Thấy hắn đến, Thẩm Hoài ngừng thoại đề,quay sang giới thiệu Triệu Đông trước: “Triệu Đông là học trò đắc ý của lãoHùng lúc làm trong xưởng thép thành phố, được cháu kéo về Mai Khê giúpchỉnh đốn sản xuất cùng…”“Đều là thanh niên tuổi trẻ tài cao a.” Đàm Khải Bình chỉ chỉ xuống ghếcho Triệu Đông ngồi, nghiêng người nói với Hùng Văn Bân: “Nhìn haingười bọn họ, tôi lại nhớ về mình thời trẻ, lúc đó đúng thời 10 năm biếnđộng (Cách mạng văn hóa), kẻ thì theo phong trào xuống nông thôn rènluyện, người bị bắt nhốt vào chuồng bò viết kiểm điểm, việc lớn việc nhỏ gìđều không được làm, nào giống các cậu bây giờ, tuổi còn trẻ đã có cơ hộiđại triển hồng đồ…”Đây là lần đầu tiên Triệu Đông gặp gỡ Đàm Khải Bình, tâm tình căng thẳnglà điều khó tránh khỏi. May mà thái độ, cử chỉ của Đàm Khải Bình trướcmặt tay chân tín nhiệm khá bình dị, rất nhanh hắn đã thích ứng được vớikhông khí trong phòng.“Năm 91, Kỷ Canh Tân, giáo sư kinh tế học Đại học Bắc Kinh từng đề rakhái niệm đổi quốc doanh thành quốc hữu, đổi cách quản lý doanh nghiệpquốc doanh thành quản lý tư sản tập thể. Ông ấy còn đệ đơn lên Quốc vụviện, hy vọng có thể tiến hành cải cách sâu hơn về thể chế với tập đoànquốc doanh và xí nghiệp tập thể, chứ không chỉ dừng lại ở phân trách nhiệmcho giám đốc hay xưởng trưởng kinh doanh hoặc nhận thầu ra bên ngoài.”Thẩm Hoài đưa một số ý tưởng trong thực hành cải chế ban quản lý xínghiệp tường thuật ra với Đàm Khải Bình.“Mấy năm trước, xí nghiệp hương trấn có cơ hội rất lớn để phát triển,nhưng lực đẩy tăng sản lượng, tăng quy mô lại chủ yếu đến từ phía chínhquyền, đến từ tham vọng gia tăng nguồn thuế. Song hai năm trở lại đây, tỉnhHoài Hải thành tỉnh đầu tiên thực hiện thí điểm phân thuế trong cả nước,địa phương mất đi động lực ủng hộ xí nghiệp đổi mới công nghệ, mở rộngsản xuất. Dẫn đến rất nhiều vấn đề bị che đậy trong tiến trình quá độ trướcđây, như kinh doanh không hiệu quả, đầu tư trùng lặp, dàn trải, thiếu sứccạnh tranh, nợ tam giác lần lượt bạo lộ ra. Tôi tới Mai Khê, được phân quảncông tác kinh tế, chủ trì chỉnh đốn xưởng thép, từ trong đó phát hiện rấtnhiều tình huống tương tự. Lúc đó tôi nghĩ, muốn làm tốt kinh tế phải thayđổi tư duy, đổi mới ý tưởng, vừa đúng đọc được tài liệu của giáo sư Kỷ,được mở mang rất nhiều…”“Kỷ Canh Tân là cố vấn chính sách kinh tế của Quốc vụ viện, là người rấtcó trình độ. Lý luận ông ấy đề ra có giá trị rất lớn, nhưng ở trung ươngngười ta vẫn còn tranh cãi.” Mấy năm trước Đàm Khải Bình từng xuốngdưới cơ sở tạm giữ chức phó bí thư địa thị*, mặc dù đối với phương diệnkinh tế không tinh thông cho lắm, song đối với mấy nhà kinh tế cố vấn nổidanh cho chính phủ và chính sách của bọn họ thì vẫn có hiểu biết đôi chút:“Tài liệu của ông ấy Hùng Văn Bân có đưa cho tôi xem qua, quan điểmtrong đó khá mới mẻ, không ngờ cậu cũng nghiên cứu qua…”Tuy Thẩm Hoài trước đây từng học kinh tế đô thị và thương mại quốc tế ởPháp, nhưng thật sự chỉ là túi cơm, nửa chữ chuyên môn chưa chắc đã biết.May mà Thẩm Hoài có thời gian tự học thi làm nghiên cứu sinh của đại họcBắc Kinh, mấy nhà kinh tế học nổi tiếng và lý luận của bọn họ hắn đều từngnghiên cứu rất kỹ.Lại đi chỉnh lý lại cuộc sống Thẩm Hoài trước đây trải nghiệm ở Pháp,khiến một số vấn đề hắn còn mơ hồ nay đã hiểu khá thấu triệt.Cuộc sống trước đây của Thẩm Hoài là cặn bã, nhưng từ đống cặn bã kia,hắn lọc ra được rất nhiều chỗ hữu ích, một cộng một thường thường đều lớnhơn hai mà.“Thể chế kinh tế của các nước Âu Mỹ rất đáng cho chúng ta học tập.” ThẩmHoài nói: “Quản trị tập đoàn, xí nghiệp ở nước ngoài, về đại thể đều đi theomô hình tách quyền sở hữu và quyền kinh doanh ra. Như hiện tại, cho dùchỉ là xí nghiệp hương trấn, thì toàn Mai Khê cũng có hai chục, cả thànhphố phải đến gần gần ba trăm. Nếu đủ loại quyết sách kinh doanh của các xínghiệp đều cần chính phủ vỗ bàn quyết định, vấn đề sẽ rất nghiêm trọng:Một là năng lực, trình độ chuyên môn hạn chế, ai cũng không có khả nănglà chuyên gia kiêm nhiều lĩnh vực; hai là tinh lực cá nhân có hạn, không thểkịp thời xử lý linh hoạt những biến cố gặp phải trong quá trình quản trị. Chếđộ xưởng trưởng, giám đốc phụ trách hiện hành chủ yếu là để khắc phụcnhược điểm này. Có điều, chế độ này được đánh giá bằng cách nào, bằngchỉ tiêu cụ thể gì, phát huy được tiềm lực đến đâu thì quốc nội chưa đưa rađược phương án cụ thể. Tôi đề nghị thay ban quản lý xí nghiệp thành banquản lý tư sản công, nói đến cùng là để xây dựng, đề ra chỉ tiêu cụ thể, xemxem xí nghiệp kinh doanh có hiệu quả, tư sản có gia tăng giá trị, cơ hội pháttriển trước mắt thế nào, cần tăng thêm đầu tư bao nhiêu. Trong khi đó, thựctrạng ở các xí nghiệp thì sao? Chức năng xã hội, đặc biệt là chức năng xãhội của một số xí nghiệp quốc doanh cỡ lớn, trong đó có gì? Có bệnh viện,có nhà trẻ, có trường học… đủ cả, hoàn toàn là một xã hội thu nhỏ. Điềunày hoàn toàn không phù hợp với nguyên tắc “ưu tiên hiệu suất” của đồngchí Đặng Tiểu Bình. Những chỗ ấy phải bóc lìa ra, có vậy mới đủ khả năngđẩy hiệu suất kinh doanh lên càng cao…”Thẩm Hoài cố gắng tải lý thuyết kinh tế bằng câu từ rõ rệt nhất có thể, đểngười không am hiểu kinh tế lắm như Đàm Khải Bình vẫn đủ sức nghehiểu: “Có vẻ mấy năm nay ở nước ngoài cậu học được không ít kiến thứcnhỉ? Trước đây để cậu tới quản lý một doanh nghiệp sắt thép như Mai Khê,trong tâm tôi vẫn lo lắng thay cho cậu, giờ xem ra là lo hão rồi… Chỉ cầnnắm vững lý luận, lại có trợ thủ giỏi, đủ năng lực, chắc chắn sẽ làm đượcmột phen sự nghiệp. Cố gắng phát huy nhé!”Đàm Khải Bình lại nghĩ nghĩ, nói tiếp: “Bộ lý luận quản lý tư sản này phíaMai Khê có thể áp dụng thử. Chúng ta phải dũng cảm sờ lên tảng đá mà quasông. Tài liệu của Kỷ Canh Tân mang nặng tính lý luận, ít có thực tiễn, đếncùng có thể áp dụng hay không, trung ương còn đang tranh cãi. Tôi thấy cậucó thể dựa vào thực tế kinh nghiệm công tác ở Mai Khê, đứng dưới góc độxí nghiệp hương trấn, làm một bài xã luận…” Lại hỏi Hùng Văn Bân: “LãoHùng, cậu thấy trình độ lý luận của tiểu Thẩm thế nào? Có ổn không? Nếucó gì không ổn, cậu nhớ chỉnh sửa thêm…”Năng lực hơn người mà Thẩm Hoài biểu hiện ra sớm đã đánh tiêu ấn tượngkhông hay Hùng Văn Bân nghe đồn trước đây. Mặc dù biết Thẩm Hoài cóhơi kiêu ngạo, trong mắt không người, song hắn hoàn toàn có thực lực, cótư cách để làm vậy.Chợt nhìn thấy Mai Khê đề ra muốn thay ban quản lý xí nghiệp thành banquản lý tư sản công, Hùng Văn Bân liền nghĩ ngay đến lý luận của giáo sưkinh tế học Kỷ Canh Tân. Chỉ không ngờ rằng, lý luận về thể chế kinh tếcũng được Thẩm Hoài nắm vững thế này.Hùng Văn Bân cười nói: “Trình độ gà mờ của tôi, sợ là không giúp gì đượccho Thẩm Hoài …”Lúc này có nhân viên tới mời bọn hắn ra dùng bữa, Thẩm Hoài và TriệuĐông không cách nào thoát thân, giữa bàn ăn mà vẫn phải báo cáo chi tiếttường tình quá trình chỉnh đốn cụ thể của xưởng thép.Có một số thứ không phải cứ muốn chém gió là chém gió ra được, ĐàmKhải Bình tẩm dâm trong quan trường hơn nửa đời người, giữa người cóthể làm việc và kẻ chỉ được cái to mồm, hắn dùng nửa con mắt vẫn phânbiệt được rõ ràng.Trước đây chưa có cơ hội nghe Thẩm Hoài giới thiệu chuyện chỉnh đốnxưởng thép tỉ mỉ thế này, trên bàn ăn nghe đến nhập thần, bất tri bất giác đãqua 10h đêm. Sau cùng Hùng Văn Bân phải đứng ra nhắc ngày mai có cuộchọp sớm tỉnh, Đàm Khải Bình mới kết thúc cuộc đàm thoại.Tay hắn án lên bàn, nói: “Thế này đi, nếu sang năm xưởng thép Mai Khêđạt lợi nhuận dương trong quý đầu tiên, tôi sẽ tới thị sát một lần, thuận tiệngây chút áp lực cho những xí nghiệp trực thuộc thành phố khác. Xuốngluôn trong năm nay thì có vẻ vội vàng quá…”Đông Hoa bảy huyện hai khu, khu thuộc trực hạt thị ủy, các huyện lại dotỉnh ủy giao cho thị ủy quản lý thay, quan hệ trong đó khá là phức tạp.Trước khi xưởng thép Mai Khê đạt được thành tích thực tế, trước khi có cơhội cụ thể, Đàm Khải Bình không tiện tới thị sát ngay, trực tiếp trợ uy choThẩm Hoài một cách trắng trợn được…Tiễn Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bân lên xe rời Nam viên, Thẩm Hoài vàTriệu Đông mới về lại Thúy Hoa lâu, không biết hai nàng Trần Đan và TiêuMinh Hà bị bỏ rơi nãy giờ có bực mình không nữa…Tiệc rượu bên này sớm đã tán rồi, mặc dù rất muốn gặp mặt làm quen ThẩmHoài, nhưng cục trưởng cục quy hoạch Đường Xuyên không thể dày mặtđứng chờ trong này mãi được.Giờ ở đại sảnh chỉ còn Tiêu Minh Hà, ba mẹ nàng, và Trần Đan là đangngồi đợi.Thấy Thẩm Hoài và Triệu Đông trở về, Tiêu Minh Kiến thấp thỏm đứnglên, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.“Muộn thế này rồi sao Tiêu khoa trưởng còn ngồi chờ?” Thẩm Hoài làmnhư chuyện lúc tối chưa từng phát sinh, đưa tay ra về phía Tiêu Minh Kiến.Tiêu Minh Kiến vội rướn người bắt tay, mặt đầy vẻ lấy lòng nói: “Khôngmuộn, không muộn…” Lại ấp úng mãi không biết nói gì thêm, chỉ cầm tayThẩm Hoài càng thêm chặt, như muốn đem thái độ lúc tối bù đắp trở về.Bị mồ hôi trong lòng bàn tay Tiêu Minh Kiến bám vào rin rít, khiến ThẩmHoài hận không vung ra lau lau cho sạch. Song tâm lý chán ghét loại ngườithế lợi này đến mấy, vẫn phải cho Triệu Đông và Tiêu Minh Hà vài phầnmặt mũi, cũng không nguyện tiếp xúc nhiều với y, bèn rút tay về, nói vớiTriệu Đông: “Không sớm nữa rồi, cậu đưa Tiêu khoa trưởng và Minh Hà vềtrước, ngày mai gặp lại ở xưởng…”Chương 81: Mẫn cảm như thiếu nữThẩm Hoài hạ lệnh trục khách, Tiêu Minh Kiến thức thú theo Triệu Đôngrời Thúy Hoa lâu trước, hắn biết muốn hóa giải sai lầm tối nay không phảimột sớm một chiều là được.Là chuẩn nhạc phụ Triệu Đông, trên tâm lý còn chút ưu thế, vừa ra khỏiThúy Hoa lâu, nhịn không nổi nghi vấn hỏi Triệu Đông: “Hai cậu thật bồi bíthư Đàm ăn cơm ba tiếng đồng hồ, trong bữa còn có lãnh đạo thành phố nàokhác à? Thế nói những chuyện gì?”Tiêu Minh Kiến có thế lợi thì vẫn là ba Minh Hà, Triệu Đông dù có ý kiến,song không thể lộ ra mặt, người một nhà không có xe, dạo bộ từ trong ThúyHoa lâu ra đường, cười nói: “Thêm cả Hùng phó bí thư trưởng, tổng cộngbốn người, chủ yếu là bàn chuyện chỉnh đốn trong xưởng thép Mai Khê. Bíthư Đàm hỏi rất chi tiết, bất tri bất giác đã qua ba tiếng đồng hồ…”“Thời gian của bí thư thị ủy không đáng tiền, hay là Thẩm Hoài thực sựđược bí thư Đàm coi trọng?” Đối với việc Triệu Đông có thể bồi bí thư thịủy ăn cơm liền ba tiếng đồng hồ, Tiêu Minh Kiến vẫn cảm thấy không thểtin được.Tiêu Minh Kiến chỉ là cán bộ bình thường trong cục quy hoạch khu ĐườngẤp, Đường Xuyên là thượng cấp trực tiếp ngay trên đầu, Chu Tri Bạch, ChuDụ là nhân vật mà hắn chỉ trông mà không thể chạm. Song Chu Dụ, Chu TriBạch, Đường Xuyên, có ai đủ tư cách bồi bí thư thị ủy ăn cơm, báo cáo batiếng đồng hồ liên tục?Chỉ dựa vào ba giờ ăn riêng này, Tiêu Minh Kiến đã biết quan hệ giữaThẩm Hoài và Đàm Khải Bình tuyệt không tầm thường. Mà Triệu Đôngcũng có thể chiếm một vị trí trong bàn ăn ấy, nói thực, địa vị ở Đông Hoacủa hắn khéo đã vượt xa ông bố vợ là mình rồi.Đêm nay đúng là Triệu Đông có hơi hãnh diện, chẳng qua lúc rời biệt thự sốmột, Thẩm Hoài đã thiện ý nhắc nhở hắn: “Có thể hưởng thụ quyền thế,nhưng không thể đắm chìm trong quyền thế!”Nghĩ nghĩ lại thì cũng đúng, nếu Thẩm Hoài là người đắm chìm trongquyền thế, hôm nay lại bị ba Minh Hà đối xử như vậy, chắc sớm đã nộ khítung trào, phất áo mà đi. Song hắn lại làm như chuyện đó chưa từng xảy ra,vẫn vươn tay bắt chuyện Tiêu Minh Kiến như bình thường… Mặc dù việcnày không ảnh hưởng gì đến Thẩm Hoài, nhưng trong lòng Triệu Đông vẫnkhông khỏi cảm kích, không như vậy thực sự hắn không biết phải đối mặtvới mọi người sao cho phải…Có lẽ thời gian được mài giũa dưới tầng đáy vừa đủ, khiến Triệu Đông tuycảm thấy hãnh diện, nhưng không vì thế mà không giữ được tỉnh táo.Nhà Tiêu Minh Kiến ở đối diện Nam viên, ngay trong tiểu khu Văn Sơn.Giờ tự đáy lòng ông ta mới thừa nhận Triệu Đông là con rể, đến nhà cũngkhông quản đã 11h đêm, lần đầu tiên mời Triệu Đông vào nhà làm khách,vừa vào cửa liền cầm lá trà quý cất trong tủ ra pha, thái độ bất thường đếnmức Triệu Đông khó mà thích ứng, tay chân lúng túng không biết đặt đâucho phải.Tiểu khu Văn Sơn là khu nhà ở do thị ủy ra mặt liên hệ để bệnh viện thànhphố, cục điện lực, và chính phủ khu Đường Ấp quy hoạch xây mới cuốinhững năm 80. Do mới xây gần đây, thiết bị, dịch vụ điện nước, vệ sinh, hệthống sưởi ấm… đều đủ cả, mỗi nhà cũng đều có gian vệ sinh độc lập.Hoàn cảnh trong tiểu khu tuy không so được với những chỗ ở Nam viên hayBắc các, nhưng vào những năm 93, ở Đông Hoa là căn hộ mà người bìnhthường có mơ cũng mơ không đến.Nhà Tiêu Minh Kiến được phân là một căn hai gian, không có nhà kháchriêng, sảnh ăn nhỏ đến đặt chiếc bàn tròn là choán hết chỗ. Nhưng được chamẹ Minh Hà thu dọn khá chỉnh tề, còn đặt một chiếc tủ lạnh Hương TuyếtHải, nhìn qua là biết nhà có của ăn của để.Nhà ở tầng một, có một khoảng sân nhỏ, Tiêu Minh Kiến tận dụng dựnggian lều mát, từ nhà trong đi ra thành chỗ thường xuyên tiếp khách.Ngoài lều, trong khoảng đất bùn còn lại được trồng ít hoa cỏ, khung cảnhrất yên tĩnh, u nhã.Nhà Triệu Đông ở phía bắc thành phố, ba mẹ hắn đều là công nhân lâu nămtrong xưởng thép, bởi thế thi lên đại học cũng học ngành luyện kim, tốtnghiệp liền được phân về xưởng thép thành phố không chút nghi ngờ. Bamẹ hắn làm việc trong xưởng đã ba mươi năm, nhưng chỉ được phân phốicăn nhà một gian.Không có hệ thống sưởi ấm, từ không gian dưới góc cầu thang tận dụngthành phòng bếp, nguyên cả dãy dùng chung một gian vệ sinh. Chia gianlớn thành hai gian nhỏ, gian lớn hơn để ba mẹ và em gái ngủ nghỉ, giờ hắnđã nghỉ việc ở xưởng thép thành phố, không còn ở trong túc xá được nữa,muốn ngủ trong nhà chỉ có nước bắc võng mà nằm. Cả nhà muốn ăn cơmphải tháo võng đi mới bày được bàn. Sau khi đến xưởng thép Mai Khê,Triệu Đông ở luôn trong gian đơn phòng túc xá cho công nhân, thoải máihơn ở nhà nhiều, lại tiện lợi cho công việc…Vật lộn với chiếc võng mấy năm, khiến Triệu Đông cảm thấy nhà Minh Hàso với nhà mình thật như thiên đường với địa ngục. Có đôi lúc khó mà tráchba mẹ Minh Hà thế lợi, đổi lại là mình, nếu có đứa con gái thế này, quá nửacũng không nguyện để nàng đi theo thằng nghèo kiết xác như mình để chịukhổ. Nghĩ đến đấy, oán giận đối với Tiêu Minh Kiến trong lòng liền đỡ đinhiều.Triệu Đông nhấp mấy ngụm trà, lảm nhảm với bố vợ một hồi, thấy đêm đãkhuya, bèn đứng dậy cáo từ.Lúc này mẹ Minh Hà biết ý kêu Tiêu Minh Kiến vào nhà trong, nhườngkhông gian cho đôi trẻ. Tiêu Minh Hà từ gian trong đi ra, ưỡn ưỡn ẹo ẹonửa ngày mới thỏ thẻ: “Mẹ em nói đêm muộn thế này rồi, anh không cần vềnhà trọ nữa cũng được. Còn nhét cả thứ này cho em.”Triệu Đông cầm lấy thứ trên tay Tiêu Minh Hà, thì ra là BCS, nhìn TiêuMinh Hà ngượng đến chín cả mặt, nhớ ra đã lâu không tìm được cơ hội thânthiết với nàng, bèn ưỡn mặt hỏi: “Anh có cần qua đó gọi tiếng “mẹ” rồi mớiđi nghỉ không?”“Tìm chết, đêm nay anh ngủ ngoài sân cho em!” Mặt Tiêu Minh Hà đỏ ửnglên, vươn tay bóp mạnh lên đùi Triệu Đông, khiến hắn nhếch miệng xin thaliên hồi.***************************Thẩm Hoài và Trần Đan không ở lại lâu trong Nam viên, sợ tiểu Lê ở nhàđợi, bèn lái xe về thẳng Mai Khê. Thẩm Hoài dừng xe trước hẻm, thấyphòng sáng bèn, bóng tiểu Lê đang đọc sách bên cửa sổ, Trần Đan muốnxuống xe, bèn kéo tay nàng lại, hỏi: “Bữa nay không ăn cùng được, bỏ emlại một mình, anh xin lỗi…”Ánh trăng thấu cho cửa kính chui vào xe, chiếu lên mặt Thẩm Hoài, TrầnĐan nghiêng người, ngồi lại xuống ghế, nhìn lên mặt hắn, ánh mắt ôn nhunhư nước, cũng không rụt tay về như thường lệ mà mặc hắn nắm lấy, thấylòng bàn tay bố đầy vết chai, còn hiếu kỳ gãi gãi, nói: “Em và Minh Hà ởlại tán gẫu cũng vui mà, tiểu Chu còn dẫn bọn em tham quan phòng bếpphía sau nữa…”“Tiểu Chu, tiểu Chu nào?” Thẩm Hoài hỏi lại.“Thì là cô bé bị anh dọa sợ lúc vào ấy, tên là Chu Lệ Linh, anh không nhớngười ta à?” Trần Đan nhìn chằm chằm Thẩm Hoài, cho rằng hắn đang nóidối: “Cô bé xinh lắm. Nghe nói lúc mới đến Đông Hoa, mông má nữ nhânviên trong Nam viên anh đều mò qua một lượt, chẳng lẽ chưa mò quanàng?”“Khụ khụ…” Thẩm Hoài lúng túng ho khan, trước đây hắn là Tôn NgộKhông trong tay Phật tổ Trần Minh Đức, không dám làm loạn với nữ nhânviên của Nam viên, nhưng chuyện chiếm tiện nghi tay chân thì lại làmkhông ít.Rốt cuộc Nam viên thuộc ban chiêu đãi phủ thị chính, cho dù là phục vụviên cũng là nghề nghiệp không tệ, ít nhất ở Đông Hoa là vậy, hơn nữatrong đám nhân viên không thiếu mấy em xinh tươi mơn mởn. Thẩm Hoàikhông có ấn tượng sâu đậm gì về Chu Lệ Linh, chắc chưa động tay độngchân quá đáng với cô ta lần nào. Còn về chuyện người ta sợ hắn, thì đúngthật là thanh danh của hắn trong phủ thị chính, cũng như trong Nam viên cóhơi khó nghe, không như vậy quan hệ với đồng nghiệp cũng không hỏngbét thế kia…“Anh thật không dọa nàng a; rõ ràng em cũng thấy, cô ta nhìn anh giốngcông nhân bình thường mới không cho vào.” Thẩm Hoài thanh minh.“Tiểu Chu còn nhờ em giải thích với anh về chuyện hiểu nhầm ấy đấy. Nếukhông ngăn cản người lạ tự tiện xông vào, tiền thưởng trọn cả tháng củanàng đi tong hết. Nàng đợi gặp anh để xin lỗi hồi lâu, đến sau em thấykhông đành, mới nói nàng đi trước, không cần bận tâm anh tức giận…”Trần Đan nói.Thẩm Hoài cố vờ oan uổng: “Sao ai cũng coi mình lòng dạ nhỏ thế này?Em thấy hôm nay trước mặt bố vợ Triệu Đông anh cẩn thận thế nào chưa,hệt như anh mới là con rể ông ta ấy…”Trần Đan thấy bộ dạng cố vờ oan uổng của Thẩm Hoài, không nhịn nổicười thầm: Tuy Thẩm Hoài có tật hơi háo sức, nhưng nàng có thể nhận rahắn là người thực sự biết quan tâm đến người khác. Cho dù háo sắc, songvẫn mang lại cảm giác an tâm khi ở bên. Chắc với đàn ông, háo sắc chưathể tính là khuyết điểm được.“Em hỏi tiểu Chu rất nhiều vấn đề. Hỏi xong mới phát hiện ra, so với Namviên, trạm tiếp đãi còn thiếu sót nhiều lắm…” Trần Đan băn khoăn.“Nếu cảm thấy người nào thích hợp, em cứ mời qua làm việc?” Thẩm Hoàinói.“Người ta đang có công ăn việc là yên lành trong thị ủy, cần gì đến chỗ nhàquê như mình?” Trần Đan hỏi.“Có chỗ nào không nguyện ý?” Thẩm Hoài nói tiếp: “Nói thực, nhìn cáchnàng ăn mặc, chắc chỉ là nhân viên phục vụ trong phòng ăn, tiền công đượcbao nhiêu? Hơn nữa trong thị ủy không thiếu dê xồm, tiểu cô nương xinhxắn ở lại Nam viên cũng không an toàn. Đương nhiên nếu nàng khôngmuốn rời Nam viên, chúng ta cũng hết cách…”“Sao em nghe nói anh vừa rời khỏi thị ủy, nhân viên nữ trong Nam viên đềucảm thấy an toàn lên không ít?” Trần Đan cười hỏi lại.“Thiên địa lương tâm.” Thẩm Hoài ôm đầu hô to oan uổng, nói: “Hôm sauem kêu tiểu Chu kia đến đây, đối chất ba mặt một lời với anh, anh phải vãnhồi danh dự cho bản thân…” Thấy hình như Trần Đan có vẻ không để ýlắm đến quá khứ của mình, mặt còn treo nụ cười, mắt long lanh, môi múmmím, hứng thú nhìn mình, mùi hương thoang thoảng từ cơ thể nàng truyềnqua, từng dây thần kinh Thẩm Hoài căng chặt dậy, mượn lấy động tác khinói chuyện, chủ động kéo nàng vào trong lòng…Trần Đan mải ngắm mặt hắn, tưởng trong xe Thẩm Hoài không dám làmloạn, nên chưa kịp phản ứng đã nằm gọn trong lòng. Thẩm Hoài vuốt nhẹlên khuôn mặt trắng mịn, trơn bóng của nàng, nhè nhẹ hôn xuống. Tiếc rằngTrần Đan không chịu phối hợp, mồm môi mím chặt, đầu lưỡi Thẩm Hoàikhông sao vươn vào được, chỉ đành mơn trớn quanh đôi môi thơm mềm gợicảm.Tay Thẩm Hoài ngược lại được dịp phát huy, từ trong vạt áo lách vào, sờnắn qua lớp áo len…Trần Đan nắm chắc tay, không để có cơ hội tung hoành, nhưng trên mồm lạithủ không nổi, bị đầu lưỡi linh hoạt của Thẩm Hoài luồn vào, đầu lưỡi thơmtho bị lưỡi hắn quấn chặt, cảm giác vừa mềm, vừa nhẫy khiến đầu óc ngấtnhư trên mây, ý loạn tình mê, hơi thở dần gấp gáp.Thật là tiểu yêu tinh, cả hơi mũi cũng mang theo mùi thơm nhàn nhạt, dụctình trong lòng Thẩm Hoài bộc phát dữ dội… Nhưng cả ngực Trần Đancũng không cho hắn mò, miệng ăn cháo lưỡi mà tay cứng như thép nguội.Trên mặt áo len, tay hắn từng nấc từng nấc hướng lên, tay Trần Đan lại đèxuống từng tấc từng tấc. Dù thế, qua lớp áo len, Thẩm Hoài cũng có thểcảm nhận được sức dụ hoặc, đàn hồi, mềm mại từ cơ thể nàng, cả hơi nónghầm hập mà nàng truyền tới…Nói Trần Đan đồng ý, tay lại không cho hắn hướng lên nửa tấc; nói nàng cựtuyệt, nàng hôn trả nhiệt tình thế cơ mà…Thẩm Hoài thấy mặt trên công mãi không được, liền ngừng lại, đổi sangmục tiêu khác… Trần Đan tưởng Thẩm Hoài chỉ muốn mò eo mình, hơimất cảnh giác, hơn nữa đang lúc ý loạn tình mê, chỉ khẽ nắm nhẹ mu bàntay hắn mà thôi.Tuy Thẩm Hoài chưa có kinh nghiệm yêu đương gì đàng hoàng, nhưng đãkhông phải lần đầu nữa rồi, bụng dưới đã như bốc hỏa… Cho dù tâm lý đốivới Trần Đan vừa thương vừa yêu, không muốn quá đường đột nàng, cũnghận không thể đem nàng cởi sạch sẽ, tận hưởng từng tế bào trên da thịt này.Vừa thấy Trần Đan mất cảnh giác, đầu óc nóng lên, tay mò xuống khe rãnhgiữa hai chân, cách qua lớp quần dài, hướng đến chỗ mà hắn mong hướngđến nhất…Trần Đan không ngờ Thẩm Hoài tìm đến chỗ kia, vội kinh hoảng kẹp haichân lại, cả người cứng đờ.Thẩm Hoài tưởng Trần Đan sẽ giơ tay ngăn trở, nhưng chỉ cảm thấy thânthể nàng cứng lại trong lòng mình, đôi chân xoắn chặt khiến hay hắn hơinhức… Trong khoảng bốn năm giây, yết hầu Trần Đan khẽ giật, không kìmđược rên lên thành tiếng, nghe vào tai mà mềm cả xương cốt…Trần Đan ý thức được mình kêu ra tiếng, mới bừng tỉnh, bò dậy từ tronglòng Thẩm Hoài, khẽ mắng: “Hạ lưu!”Thẩm Hoài nhìn lên mặt nàng, dưới ánh trăng, gò má ửng hồng tựa say, tìnhý trong mắt còn chưa tán đi, nói là mắng, lại như chống chế thẹn ngượngtrong lòng, tâm tạng hắn đập thình thịch, biết không phải nàng giận thật,mới cười bồi nói: “Thế này được chưa?”“Cái gì được hay không?” Trần Đan mặc kệ, không để ý đến lời hối lỗi củahắn. Vốn nàng bị Thẩm Hoài hôn đến ý loạn tình mê, đầu óc mơ hồ, nhất làbốn năm giây kia, càng khiến nàng nổi da gà, từng sợi lông tóc dựng thẳnglên, thoải mái nói không ra lời. Không phải nàng cáu vì tay Thẩm Hoài mòxuống chỗ đó, chỉ là cảm thấy dạng này với nàng vừa xa lạ, vừa cổ quái,bản năng khiến nàng thẹn đến chui đầu xuống đất, lại sợ dung túng ThẩmHoài, để hắn đề ra yêu cầu càng quá đáng. Ngay lúc đứng lên, nàng đã cóthể cảm nhận rõ cái vật kia đã gồ lên, cấn cấn vào người, cứng đét…Thẩm Hoài cũng ngạc nhiên, sao Trần Đan mẫn cảm như thiếu nữ vậy?Chương 82: Nhìn lénTrần Đan sợ dây dưa với Thẩm Hoài lâu, để hắn đề ra yêu cầu gì quá đángthì khốn, bèn chỉnh sửa quần áo, bước xuống xe định về nhà, bỗng nghephía đuôi xe có tiếng động lạ, quay đầu nhìn qua, thì ra có người đang ngồilên nắp capo sau xe.Trần Đan còn tưởng ai muộn thế này mà chưa về, còn dạo lang thang tronghẻm, chợt nghe thấy tiếng Trần Đồng truyền tới:“Đây là xe Thẩm bí thư, để ngày sau anh mượn Thẩm bí thư, dẫn em đihóng gió một phen.”“Thẩm bí thư cho anh mượn xe?” Lại thêm tiếng một cô gái truyền qua,người kia bị thân thể Trần Đồng che mất, khiến Thẩm Hoài và Trần Đồngngồi trong xe không thấy được rõ ràng, chẳng qua giọng nói này có vẻ kháquen thuộc.Thẩm Hoài chớp chớp mắt với Trần Đan, thì ra là Trần Đồng nửa đêm hẹnbạn gái ra dạo phố.Trần Đan áp ngón tay lên môi, tỏ ý Thẩm Hoài đừng động, không để emtrai biết nàng và Thẩm Hoài đang trốn trong xe.Trần Đan ngồi quỳ sấp trên ghế, tai vểnh lên lắng nghe, Thẩm Hoài cũnghiếu kỳ, áp sát lại, nói nhỏ vào tai Trần Đan: “Là Tiền Vân của trạm tiếpđãi…”Thẩm Hoài muốn Trần Đan tiếp nhận trạm tiếp đãi, Trần Đan cũng có ý thửxem, nên đã tìm hiểu cụ thể từng chi tiết trong quy trình kinh doanh nhàhàng, điều tra những nhân viên trong biên chế, xem ai có thể lưu lại, ai phảiđuổi đi, những chuyện đó nàng đều bàn bạc qua với Thẩm Hoài.Thẩm Hoài biết cô gái tên Tiền Vân này là một trong những kế toán màTrần Đan định giữ lại nên khá có ấn tượng. Không nghĩ đến Trần Đồng sớmđã chú ý đến cô bé, còn lớn mật hẹn người ta nửa đêm ra dạo phố.Mượn ánh trăng, Thẩm Hoài nhìn ra cô gái kia mặc một chiếc áo gió vàngnhạt, quần jean, đang dựa người vào nắp capo với Trần Đồng. Tay nàngchống lên đuôi xe, mắt ngước lên nhìn trời sao; một tay Trần Đồng cũngchống lên đuôi xe, tay kia dời đi dời lại trên nắp capo, dời nửa ngày mà mãikhông đủ dũng cảm đi nắm tay Tiền Vân.“Em nói xem, Trần Đồng quá kém, cô gái kia thiếu mỗi điều viết ba chữ“nắm tay đi” lên mặt rồi, thật khiến người nôn nóng a!” Thẩm Hoài cắn lênlỗ tai Trần Đan, thầm cười vì hành động lúng túng của Trần Đồng.Trần Đan nguýt Thẩm Hoài một cái, ép thấp giọng nói: “Ai mà cũng nhưanh, đầy phố đều thành lưu manh cả….”Thẩm Hoài thấy nàng còn nhớ hành động của mình lúc nãy, mới vươn tayđịnh mò tiếp, Trần Đan không chịu, nhưng sợ kinh động đến em trai, chỉdám khẽ giãy người, ai ngờ nàng quỳ xuống, gót giầy đá vang “keng keng”lên đồng hồ đo, cả nàng và Thẩm Hoài đồng thời chết lặng, Trần Đồng vàTiền Vân ở đuôi xe cũng bị dọa nhảy dựng.“Chị, sao chị với Thẩm bí thư lại ở trong xe!” Giờ Trần Đồng mới chú ýthấy chị mình và Thẩm Hoài đang ngồi trong xe.“Thằng này quá kém, anh nhìn nãy giờ mà bực thay cho chú…” Da mặtThẩm Hoài khá dày, thấy Trần Đồng kinh ngạc định hỏi thăm, liền cướp lêntiếng trước: “Nhìn hai cô cậu từ xa chạy lại, còn tưởng hai người định làmtrò gì bí mật. Ai ngờ nghe cô cậu tán chuyện nửa ngày, nói đông nói tâytoàn ba chuyện linh tinh. Trăng đêm nay có đẹp cũng chịu không nổi haingười dày vò thế đâu…” Nói như thể hắn và Trần Đan trốn trong xe là đểrình “bắt gian” hai người này vậy.“Thẩm bí thư, chuyện không phải như anh nghĩ đâu…” Từ Vân là sinh viênmới tốt nghiệp trường tài chính thương mại, làm trong trạm tiếp đãi chưađến nửa năm, nghe Thẩm Hoài nói vậy, mặt phấn đỏ hồng, hơi thèn thẹn khibị Trần Đan và Thẩm Hoài bắt gặp.“Không phải hôm nay hai người lên thị trấn ký hợp đồng à? Em nghỉ việcxong đến trạm tiếp đãi chờ nửa ngày mà không thấy chị và Thẩm bí thưđâu. Hại Tiền Vân cũng ngồi đợi theo, giờ đang định đưa Tiền Vân về nhà.”Da mặt Trần Đồng dày không kém, “ngây thơ” hỏi lại.“Vậy được, cậu đưa Tiền Vân về trước đi. Giờ không còn sớm nữa, khôngcó đèn đường, lái xe nhớ chú ý chút…” Thẩm Hoài với Trần Đan xuống xe,để Trần Đồng lái xe đưa Tiền Vân về.“Tốt quá!” Ở trong bộ đội Trần Đồng từng lái qua xe hơi, về đến địaphương chỉ cần thi tấm bằng là ổn, hắn hưng phấn tiếp lấy chìa khóa xe,khom người tạo dáng mời Tiền Vân còn đang đỏ bừng mặt vì thẹn thùnglên.“Nhà Tiền Vân ngay đầu hẻm, chỉ cần đi ba năm bước, đâu cần phải láixe?” Trần Đan hỏi.“Cái này thì em không hiểu rồi, Trần Đồng đưa con nhà người ta về giữađêm giữa hôm thế này, phụ huynh chắc phải hỏi tra rõ ràng tổ tông mườitám đời mới chịu để yên; đưa về bằng xe hơi thế này, không khéo đêm nayngười ta sốt sắng mời Trần Đồng ở lại làm con rể cũng nên.” Thẩm Hoàicười gian trá, nói.“Đầu óc đen tối, phải dặn Trần Đồng cách xa anh một chút cho an toàn!”Trần Đan trừng mắt với Thẩm Hoài, giả bộ giận dỗi, nói.Trần Đan kề lên bả vai Thẩm Hoài, nhìn chiếc xe tan dần trong đêm đen,không thể không thừa nhận lời Thẩm Hoài rất có đạo lý. Tuy em trai nàngrất ít chỗ để chê, cũng dễ khiến con gái ưa thích, nhưng phụ huynh nhàngười ta lại khác, hơn nữa con gái rồi cũng có ngày thành phụ nữ, thành đànbà, đối diện với cuộc sống hiện thực gian nan, không ít người sẽ trở nên thếlợi và thực tế.Những tình yêu thoát ra khỏi cuộc sống đời thực, thuần túy không chút bụibẩn mà các nàng thiếu nữ mong mỏi chỉ khả năng xuất hiện trong đồngthoại… Trần Đan không khỏi ngậm ngùi, rốt cuộc mình cũng không nên kỳvọng hay yêu cầu gì quá nhiều, quá cao xa.Thẩm Hoài tưởng Trần Đan đang nghĩ chuyện về em trai, mới cười nói:“Trần Đồng còn non lắm, em nói xem, vừa rồi nhìn mà anh còn gấp thaycho nó? Cô bé Tiền Vân này tính tình hoạt phát, chúng ta phải giúp nó sấnvào, nếu không chưa hẳn đã buộc chặt được trái tim cô bé đâu…”“Được rồi, mình anh không non, thỏa mãn chưa.” Trần Đan gắt giọng, lạinhớ đến bộ dạng muốn nắm tay Tiền Vân, lại do dự nửa ngày mà khôngdám động thủ của em trai mình lúc nãy, nhịn không nổi bật cười, ôm lấy tayThẩm Hoài dạo bước vào trong hẻm, thân mật vô cùng.Vào nhà, tiểu Lê đã đi nghỉ từ thủa nào, Trần Đan liền theo Thẩm Hoài vềphòng hắn, bàn tiếp chuyện kinh doanh của trạm tiếp đãi.Qua một hồi, Trần Đồng lái xe trở về, vẻ hưng phấn còn in dấu rõ ràng trênmặt.“Chị, ký hợp đồng chưa?” Trần Đồng vẫn chưa bị ái tình xung váng óc, cònbiết quan tâm đến chính sự.“Ký rồi, vì chuyện này Triệu Đông còn mời bọn chị ăn cơm, lại quên mấtgọi em theo, để hai người bọn em mất công chờ nửa ngày.” Trần Đan trảlời.“Lúc tối thấy sắc mặt Hà Nguyệt Liên không có vẻ gì là muộn phiền, còntưởng sự tình không được thuận lợi?” Trần Đồng cất được mối bận tâmtrong lòng, lại hỏi Thẩm Hoài: “Thẩm xưởng trưởng, anh nói giờ em có cầnở lại trong xưởng nữa không?”Thẩm Hoài biết Trần Đồng muốn rời xưởng thép, muốn đến trạm tiếp đãiphụ giúp chị mình lắm rồi, nói: “Cậu nên đi học lại. Qua năm, xưởng thépchuẩn bị chọn ra một tốp đưa đi học viện công nghệ đào tạo, cậu có thể báodanh thử xem…”“…” Mấy ngày trước Trần Đồng nghe thấy Thẩm Hoài ủng hộ chị mìnhđứng ra nhận thầu trạm tiếp đãi, đầy lòng mong mỏi nhảy từ xưởng thép raphụ giúp nàng, ai ngờ Thẩm Hoài lại kiến nghị hắn đi học, khiến hắn sữngsờ mất một lúc.“Tháng sau trạm tiếp đãi sẽ đổi tên thành nhà hàng Chử Cốc, tập trung tinhlực vào lĩnh vực ăn uống, nhân lực về đại thể sẽ không có thay đổi gì lớn,Hà Nguyệt Liên cũng sẽ phối hợp bàn giao đầy đủ; tiếp khách, phục vụ, nấuăn, cậu xem xem có khoản nào mình giúp được không?” Thẩm Hoài thấyTrần Đồng không quá bằng lòng, liền trực tiếp nói thẳng: “Có lẽ cậu có thểgiúp chị mình để ý sự tình trong tiệm, không cho người khác có cơ hội độngtay động chân, có việc gì cũng có thể làm chân chạy, không cần chị cậu phảibận tới bận lui, nhưng đường phát triển về sau của cậu, không nên chỉ dừnglại ở mức đó…”“À.” Trần Đồng hơi thất vọng ứng một tiếng, rốt cuộc kết quả này và điềuhắn mong đợi có hơi khác biệt.Thẩm Hoài cười nói: “Đừng có suốt ngày nghĩ đến chuyện làm chân chạygiúp chị cậu, muốn làm ngành ẩm thực này, cậu cũng phải học hành chođàng hoàng tử tế. Nhưng mà khoản ấy xưởng thép không thể bỏ học phí rathay cậu được, muốn làm thì đi mà xin chị cậu ấy…”Trần Đan âu yếm nhìn Thẩm Hoài, vẻ ôn nhu trong mắt nói không ra lời…Thẩm Hoài luôn có thể lo lắng những chuyện mà bản thân nàng chưa từng,hoặc chưa thể để ý đến.Không phải nàng không nghĩ qua chuyện để Trần Đồng bỏ xưởng thép vềphụ giúp mình, nhưng ý kiến Thẩm Hoài càng khiến nàng tin tưởng: Dùngđúng người ở đúng vị trí then chốt thì làm gì cũng nhẹ nhàng thuận lợi, bảnthân lại đỡ phải vất vả; nếu chỉ nghĩ nhét người mình thích vào vị trí quantrọng, vậy thành tựu tương lai của nhà hàng Chử Cốc chỉ có hạn; huống hồ,nàng không hy vọng cuộc sống Trần Đồng sau này chỉ dừng lại ở mức ấy…***************************Hôm sau, Thẩm Hoài chỉ thị Quách Toàn đứng ra thay mặt phía chính phủhiệp trợ Trần Đan vay vốn.Hà Nguyệt Liên nghĩ rõ ràng rồi, hơn nữa hợp đồng cũng đã ký, có tâm tưgì đành gác sang một bên. Vấn đề hiện tại là nên suy xét tìm đường lui chocuộc sống sau này.Lúc bàn giao, Hà Nguyệt Liên cố ý lấy lòng, không chỉ bàn giao trước nửatháng, còn kết toán luôn tiền công của hơn ba mươi nhân viên đến cuốinăm.Những vật tư thiết bị để lại như rượu thuốc, đồ dùng bếp núc… nàng đềulấy giá bằng một nửa mức bình thường chuyển cho Trần Đan, còn đồng ýđể đến hết năm mới kết toán cũng được.Như thế, Trần Đan chỉ cần vay 50.000 đồng từ quỹ tín dụng đã đủ để duy trìtrạm tiếp đãi hoạt động bình thường.Năm 93, do hạn chế tài chính của địa phương, không chỉ mỗi công chứcbình thường của thị trấn Mai Khê, mà trọn cả thành phố Đông Hoa đều cómức thu nhập khá thấp.Thế nên biên chế công chức ở Mai Khê, đối với nhà nông thì tranh đến bểđầu chảy máu, nhưng giữa đơn vị chính trị sự nghiệp với xí nghiệp kinhdoanh, đa số người đều muốn vào được xí nghiệp có hiệu ích kha khá, cònhơn lưu lại trong nha môn thanh thủy.Lần này trạm tiếp đãi tiến hành cải chế, bao gồm Trần Đan và Hà NguyệtLiên, cả đơn vị thanh lý tổng cộng bốn biên chế, có hai người không bỏđược bát sắt, đồng ý về lại thị trấn, vào công tác trong nhà ăn.Cái tên nhà hàng Chử Cốc là kết quả thương thảo giữa Trần Đan và ThẩmHoài, tên cũ của sông Mai Khê là Chử Cốc, mà đất thị trấn với thành phốbây giờ, về ghi chép địa chí có thể tra đến đầu thời Minh, lúc đó gọi là ChửCốc trấn.Đổi tên, một là muốn bỏ đi sắc thái chính quyền, không thể để bà con quầnchúng thấy năm chữ “trạm tiếp đãi thị trấn”, liền tự nhiên liên tưởng đếnđây là chỗ cho quan viên ăn uống hủ bại. Hơn nữa, với tư cách là xí nghiệpẩm thực có danh nhất quanh vùng, lại được trấn chính phủ nâng đỡ, chỉ duynhư thế mới có khả năng phát triển bình thường.Bàn giao giữa Trần Đan và Hà Nguyệt Liên hoàn thành vào giữa tháng 12,tuy tên tiệm còn chưa chính thức đổi, nhưng yến tiệc chiêu đãi của trấnchính phủ và đám cán bộ thỉnh thoảng đến ăn uống đã khôi phục như bìnhthường.Đương nhiên, dưới sự quản lý tài vụ nghiêm ngặt, trừ ba người là Đỗ Kiến,Hà Thanh Xã, Thẩm Hoài có quyền ký hóa đơn trừ nợ, những người khácnhất luật phải trả tiền trước, còn thanh toán gì thì để sau. Đối với những cánbộ cấp bậc khác nhau, hạn mức chi dùng cho mỗi người cũng có khác.Bên phía xưởng thép, tất nhiên Thẩm Hoài cũng sẽ không chặt sạch khoảnchiêu đãi mời khách thông thường.Thẩm Hoài chỉ thị Tiền Văn Huệ chiếu theo phí dụng ăn uống của xưởngthép theo đầu người trong hai năm qua, chế định ra tiêu chuẩn khống chế tàivụ thật chặt, rồi đem ngạch độ phân đến từng phòng ban cụ thể.Trước đây, bộ phận quản lý của xưởng có thể tùy ý ăn uống, còn công nhânbình thường lại không được dính nửa giọt canh. Về sau, một là hoạt độngchiêu đãi mời khách tiến hành như thường lệ, hai là bảo đảm ngạch chiêuđãi của từng phòng ban phải có một nửa trở lên chi dùng cho công nhânviên nội bộ gặp mặt, ăn uống.Được trấn chính phủ và xưởng thép đặt làm chỗ chiêu đãi mời khách cốđịnh, phí nhận thầu 240.000 mỗi năm coi như có thể lau bằng, đến cùng nhàhàng Chử Cốc muốn kiếm được lợi nhuận bao nhiêu thì một là phải dựa vàobản thân năng lực kinh doanh, hai là tình hình phát triển kinh tế của địaphương…Chương 83: Cửa hàng bách hóaĐoạn thời gian này tâm tư Trần Đan đặt hết vào nhà hàng, Trần Đồng vẫnlàm việc trong xưởng, đến tối, lúc nghỉ việc mới tới phụ một tay; tuy mỗingày Thẩm Hoài đều để ý đến tình hình trong nhà hàng, nhưng chỉ dừng lạiđược ở quan tâm mà thôi.Hắn phải theo dõi quá trình hoạt động của xưởng thép một cách thườngxuyên.Mỗi ngày họp giao ban một lần, tới ba dây chuyền thị sát một vòng, hai việcnày đã chiếm không ít thời gian. Lại thêm xưởng mới đi vào ổn định, rấtnhiều sự tình Thẩm Hoài chưa thể buông tay, mỗi ngày cũng có một đốngvăn kiện cần hắn ký tên phê duyệt.Mặc dù nói là sờ lên tảng đá qua sông, cải cách thí nghiệm kinh tế cũngđược tiến hành khá bạo dạn, nhưng đại đa số quan viên vẫn mang tư tưởngbảo thủ và sợ cái mới.Thẩm Hoài đề nghị đổi tên ban quản lý xí nghiệp thành ban quản lý tư sảncông, đồng thời điều chỉnh một bộ phận chức năng, rốt cuộc điều này chỉcục hạn trong thị trấn, ảnh hưởng chẳng lớn là bao. Ai tưởng được huyện ủychết nhát, không dám tự tiện quyết định, đem sự tình chọc lên thị ủy.May mà có Đàm Khải Bình ủng hộ Thẩm Hoài mạnh dạn làm thí nghiệm ởMai Khê, đến hạ tuần tháng 12, ban quản lý tư sản công thị trấn được chínhthức thành lập, Thẩm Hoài kiêm luôn trưởng ban, Quách Toàn đảm nhiệmphó ban.Đương nhiên, trừ nhân viên bình thường, Thẩm Hoài còn có thể bố trí thêmhai cán bộ làm phó thủ, ngang cấp với Quách Toàn.Nhưng trọn cả trấn chính phủ, số cán bộ đảng viên có năng lực, có nhiệttình với công việc, sự nghiệp, trừ Hà Thanh Xã và Quách Toàn ra, ThẩmHoài còn chưa phát hiện biểu hiện của ai khiến hắn mãn ý.Thẩm Hoài thà không dùng thì thôi, dùng phải dùng đúng người, đúng việc,trong cấu trúc của hắn, ban quản lý tư sản công đóng một vị trí tươngđương trọng yếu, sao có thể để đám vô năng tham lam ngồi lên đó được,hiện tại thà áp thêm trách nhiệm, thêm quyền lực lên đầu Quách Toàn cònhơn.Quản lý xí nghiệp thay bằng quản lý tư sản công, nghe qua chỉ thay mấychữ, chức năng cũng không đổi bao nhiêu, công việc trước mắt chủ yếu làthanh, kiểm tra sổ sách tài chính, tình hình kinh doanh của những tư sảnmang tính kinh doanh trực thuộc thị trấn cái đã.Phần công tác này tiến hành triệt để bao nhiêu, ngày sau bất luận tiếp tụccho bên ngoài nhận thầu, hay đổi sang phương án khác đều có thể đề raphương án và mục tiêu càng chính xác, càng khả thi.Phần công tác này chủ yếu do Quách Toàn và ba chuyên viên từ ban quản lýxí nghiệp chuyển sang phụ trách, Thẩm Hoài cũng đổ ra kha khá tinh lực đểtheo dõi công việc.Tư sản kinh doanh trực thuộc thị trấn, lớn nhất, trung tâm nhất tất nhiên làxưởng thép Mai Khê.Cho dù hai năm qua xưởng bị “tàn phá” không còn hồn người, nhưng tổngtài sản vẫn hơn 100 triệu, tư bản lưu động đạt tới 40 triệu.Rất nhiều hương trấn cộng tất tần tật tài sản lại, chưa hẳn đã lớn hơn xưởngthép Mai Khê bao nhiêu.Trừ xưởng thép, trạm tiếp đãi, nhà văn hóa, còn có nhà hát thị trấn, báchhóa, xưởng dệt may, xưởng bông, xưởng cơ khí, xưởng cát, cùng với các xínghiệp vệ tinh vây quanh xưởng thép Mai Khê, tất cả chúng đều là tư sảntrực thuộc thị trấn, trên cơ bản đều đã được nhận thầu ra bên ngoài.Chiều một ngày trước kỳ nghỉ Nguyên Đán, Thẩm Hoài cầm bảng thu chimới nhất của xưởng, chạy đến trụ sở thị trấn.Hà Thanh Xã đang đứng nói chuyện với một thanh niên trong sân, thấyThẩm Hoài chạy tới, phất phất tay để cậu thanh niên kia, rồi chạy đuổi theoThẩm Hoài: “Thẩm bí thư…”Thẩm Hoài đứng trước cầu thang, đợi Hà Thanh Xã chạy lại, hỏi: “Lão Hà,có chuyện gì à?”“Hà Nguyệt Liên muốn nhận thầu cửa hàng bách hóa, chắc nàng sợ đối mặtvới cậu nên đến nói với tôi trước.” Hà Thanh Xã nói.Trong quá trình bàn giao trạm tiếp đãi Hà Nguyệt Liên không đụng nửađiểm tay chân, còn chủ động nhường ra một bộ phận lợi ích, khiến TrầnĐan có thể thuận tay tiếp nhận mà không vấp phải vấn đề gì lớn.Hiện tại đối với người từng mong dùng sắc đẹp dụ hoặc mình này, tronglòng Thẩm Hoài không có cảm giác chán ghét hay ghê tởm gì cả. Có điềunửa tháng nay không nghe ai nhắc qua nàng, giờ lại được đích thân HàThanh Xã nói Hà Nguyệt Liên muốn nhận thầu cửa hàng bách hóa, ThẩmHoài không khỏi kinh ngạc.Hắn nói: “Hợp đồng nhận thầu cửa hàng bách hóa là ba năm hay bốn năm?Đã hết hạn chưa? Với tình hình bây giờ, phương án nhận thầu trước đây quálạc hậu, lại lung tung hỗn loạn, nhưng chúng ta vẫn phải chờ hợp đồng hếthạn mới thương thảo phương án mới được; giờ Hà Nguyệt Liên muốn nhậnthầu cũng bó tay a.”“Hiện tại tình hình kinh doanh của nhà thầu bên đó không được tốt; HàNguyệt Liên muốn nhận, bọn hắn liền đồng ý giải trừ hợp đồng trước thờihạn… Đây là những lời Hà Nguyệt Liên nói với tôi, còn cụ thể thế nào thìchưa có điều tra…” Hà Thanh Xã nói.“Vậy được, Hà Nguyệt Liên có ở đây không? Gọi cả Quách Toàn lên, bangười chúng ta nghe nàng trình bày ý tưởng xem sao.” Thẩm Hoài đề nghị.Hà Thanh Xã không biết Hà Nguyệt Liên có còn trong sân trụ sở không,thấy cậu thanh niên tiểu Chử còn đứng kia, mới kêu hắn đi xung quanh tìmngười, còn mình theo Thẩm Hoài đến phòng làm việc ban quản lý tư sảntrước.Sau ngày ban quản lý chính thức thành lập, Thẩm Hoài dọn luôn phòng làmviệc của mình xuống đây. Phòng làm việc của những phó trấn trưởng, phóbí thư, cả Hà Thanh Xã và Đỗ Kiến đều ở trên lầu ba, riêng mình ThẩmHoài lại ở dưới tầng một, ngay góc phía đông.Tạm thời chưa tìm thấy Hà Nguyệt Liên, Quách Toàn vừa nghe thông báoliền chạy đến ngay. Nhìn vào trong phòng chỉ mỗi Hà Thanh Xã và ThẩmHoài, mới nghi hoặc hỏi: “Nghe nói tháng này xưởng thép bán được hơn 20triệu tiền hàng, thật hay giả đấy?”“Cái gì?” Hà Thanh Xã cũng bị dọa nhảy dựng: “Tháng này bán được 20triệu tiền hàng?”“Kể cả 800.000 tiền thép vân ốc công ty Bằng Hải chuyển đi lúc trưa thìmiễn cưỡng tính đủ 20 triệu.” trong tay Thẩm Hoài còn cầm theo bảng thuchi mới nhất, Quách Toàn không hỏi, hắn cũng sẽ nói với Hà Thanh Xã.Mồm Hà Thanh Xã há hốc ra, muốn nói gì đó rồi lại thôi.Tháng trước, trong đại hội công nhân viên, Thẩm Hoài có mời đám HàThanh Xã đến dự, bọn hắn tận mắt chứng kiến diện mạo xưởng thép đượcthay đổi rất lớn, nhưng không liệu đến sẽ thay đổi triệt để thế này.Thời gian Thẩm Hoài tiếp nhận xưởng thép mới chừng 2 tháng rưỡi, sảnlượng và ngạch tiêu thụ tương ứng mỗi tháng đã tăng gấp 2.5 lần – Khôngkể cái khác, chỉ nói khoản thuế thu thôi cũng đã tăng 2.5 lần rồi. Mới mộttháng, đã đem chỉ tiêu tăng trưởng công nghiệp, thuế công thương của thịtrấn hoàn thành vượt mức quy định.Hà Thanh Xã mấp máy môi, nói: “Số này mà báo đi lên, cho dù tuyến trêncòn muốn để Đỗ bí thư ở lại Mai Khê trấn áp thế trận, chắc trong lòng phảibăn khoăn nhiều đây…”Dù sao Hà Thanh Xã cũng không có tâm tư đi tranh ghế bí thư đảng ủy vớiThẩm Hoài, trước đây là bởi biết ô dù Thẩm Hoài hắn chọc không nổi, giờlại thêm năng lực điểm thạch thành kim, biến xưởng thép từ một đống vụncát thành cơ ngơi như bây giờ, Hà Thanh Xã đã phục sát đất.Hắn một mực suy nghĩ, xem Thẩm Hoài sẽ dùng cách nào để đá Đỗ Kiếnđi, cướp lấy ghế bí thư Đảng ủy; ai ngờ được sự tình lại nhẹ nhàng hơntrong tưởng tượng vạn lần… Nhưng thật sự nhẹ nhàng ư? Chắc bởi nănglực cách xa… Hà Thanh Xã nghĩ lại, với bản thân mình trước đây, chuyệnxưởng thép phục hưng nhanh thế này chắc chỉ tồn tại trong mơ.“Lợi nhuận thì sao? Tính ra số đại thể chưa?” Hà Thanh Xã lại nhịn khôngnổi hỏi.Sản lượng, ngạch tiêu thụ tăng lên, thuế thu cũng đã hoàn thành vượt mứcchỉ tiêu, nhưng đó là khoản phải nộp lên trên, về lại được bao nhiêu còn làsố chưa biết. Muốn trực tiếp cải thiện tình thế tài chính khốn quẫn của thịtrấn, vậy phải nhìn vào lợi nhuận thực tế của xưởng.“Đại thể thì có rồi, tầm gần gần 3 triệu thôi. Qua mấy ngày nữa mới hạchtoán ra con số cụ thể được.” Thẩm Hoài nói.Giờ Hà Thanh Xã mới thực sự chấn kinh, đầu óc xoay xoay, vô thức nắmlấy tay Thẩm Hoài, hỏi lại: “Tháng này lợi nhuận đạt đến 3 triệu? Vậy tínhcả thuế thu nộp lên, lợi thuế một tháng không phải hơn 4 triệu? Một nămkhông phải có 5 triệu? Oa oa…”Thu nhập tài chính của trọn cả huyện Hà Phố mỗi năm chỉ hơn 100 triệumột chút. Lợi thuế một năm của xưởng thép đến hơn 5 triệu, thật đúng làkhiến người ta khó mà tưởng tượng.Nghĩ đến chỗ này, Hà Thanh Xã đột nhiên tức tối mắng: “Thật khó màtưởng tượng, bằng cách nào mà trước đây xưởng thép làm ăn bết bát thếkia!”“Lợi nhuận sang năm sẽ không cao thế kia đâu.” Thẩm Hoài cười nói.Hắn biết vấn đề trên thân Đỗ Kiến rất nhiều, rất lớn, nhưng thực tế khônglớn như Hà Thanh Xã đang tưởng tượng bây giờ. Vì chấn hưng xưởng thép,hắn đem những cán bộ quản lý kỹ thuật cốt cán trong xưởng thép thành phốnhư Triệu Đông, Từ Văn Đao, Phan Thành đào móc sang. Nói gì thì nói,xưởng thép thành phố cũng là xí nghiệp quốc doanh quy mô lớn gấp 10 lầnMai Khê, tư sản nhân lực vật lực tích tụ lại đạt đến trình độ mà người bìnhthường rất khó tưởng tượng. Có điều những người như Triệu Đông, ở lạitrong xưởng không được trọng dụng mà thôi.“Sang năm giá thép vân ốc sẽ tiếp tục giảm, hơn nữa năm sau xưởng phảicải tạo lại hệ thống “trừ bụi”, dự tính lợi nhuận sẽ giáng xuống. Trước mắtđặt chỉ tiêu tầm 20 triệu, nếu có thể hoàn thành tôi đã tạ trời tạ đất rồi…”“Thẩm bí thư, Thẩm bí thư a…” Hà Thanh Xã chỉ vào Thẩm Hoài, kíchđộng đến nói không ra lời: “Cậu là nhân vật lớn, cảm thấy 20 triệu chẳng làcái gì. Nhưng nhìn đầu tóc tôi, đoán xem vì sao sầu trắng thế này?”“Vì cái gì?” Thẩm Hoài hỏi, thấy đúng là hai bên mái Hà Thanh Xã khôngthiếu sợi bạc.“Năm nay tình hình thuế thu của thị trấn không quá lý tưởng, thuế nôngnghiệp và phí nhận thầu đất đai hoàn thành chưa đến 70%, lại không thểdùng biện pháp cưỡng chế với nông dân…” Hà Thanh Xã kể lể: “Tính ra,bọn tôi còn cách chỉ tiêu thấp nhất mà huyện ủy giao cho những 400.000.Đến lúc đó, chỉ tiêu thấp nhất mà không hoàn thành, cái ghế trấn trưởng củatôi xem như đi đứt. Cậu nói có sầu hay không? Thử nghĩ xem, sang nămxưởng thép đạt lợi nhuận 20 triệu, dù chỉ nộp 20% lên thị trấn, cũng là400.000 a. Khoản tài chính Mai Khê có thể chi dùng trong một năm mớibao nhiêu? Giờ thêm 400.000 này, tôi có thể làm rất nhiều chuyện mà trongmơ cũng không tưởng nổi.”“…” Thẩm Hoài cười cười.“Đúng rồi, tôi bàn với Thẩm bí thư cậu một chuyện.” Hà Thanh Xã nói:“Lợi nhuận này nộp lên, đáng lý phải đến cuối năm mới kết toán; nhưnghiện tại thuế thu phải nộp lên huyện ngay sau Nguyên Đán, phía xưởng thépcó thể ứng trước 400.000, để thị trấn bổ nốt chỗ thuế đất còn thiếu trong chỉtiêu không?”“Tôi thấy làm thế này thì hơn…” Thẩm Hoài nói: “Thị trấn dùng danhnghĩa nào đó, vay 400.000 từ quỹ tín dụng bổ vào, đến cuối năm, thậm chíkéo đến sang năm đem cả gốc cả lãi trả cho quỹ tín dụng cũng được. Nhưthế sổ sách hai bên không đến nỗi nhập nhằng…”“Được, phương án này cũng được. Có điều phải để phía quỹ tín dụng tintưởng xưởng thép có lợi nhuận, thế mới dễ mượn được tiền.” Hà Thanh Xãnói.“Xưởng thép có tài khoản trong quỹ, tình hình lưu chuyển tài chính thế nào,quỹ tín dụng là bên rõ nhất.” Thẩm Hoài nói: “Nếu bọn họ không chịu,ngày sau tôi rút tài khoản ấy ngay…”Hà Thanh Xã rung đầu mà cười, giờ khoản tiền mặt trung chuyển củaxưởng thép rất lớn, khả năng chiếm đến 60-70% của quỹ tín dụng.Một khi xưởng thép rút tài khoản, đồng nghĩa với quy mô nghiệp vụ củaquỹ giảm đến 60-70%, đồng nghĩa bay luôn cái ghế dưới đít chủ nhiệm quỹtín dụng…Hiện tại quỹ tín dụng làm gì cũng phải để ý đến sắc mặt xưởng thép, có câunói này của Thẩm Hoài, so ai cũng đều có sức nặng.Hà Thanh Xã, Quách Toàn đang vì xưởng thép được phục hưng mà kíchđộng thì Hà Nguyệt Liên gõ cửa bước vào.Chương 84: Làm việc phải có phong cáchHà Nguyệt Liên đẩy cửa bước vào, khẽ ho nhẹ, ló đầu thấy Hà Thanh Xã vàQuách Toàn cũng đang ngồi trong phòng làm việc Thẩm Hoài, mới nói:“Hà trấn trưởng và Quách chủ nhiệm cũng ở đây…”Mai Khê và khu Đường Ấp kề nhau, Hà Nguyệt Liên không chỉ nổi tiếng ởMai Khê, mà ở Đường Ấp nàng cũng là bông hoa có danh. Tuy tuổi mụ 39,tuổi tròn là 38, đã giẫm sang dốc bên kia sườn mỹ nhân, cả thị trấn rộng lớnhơn năm vạn nhân khẩu như Mai Khê cũng không chỉ mỗi Trần Đan xinhđẹp trẻ trung hơn nàng. Nhưng không thể không thừa nhận, hành động, cửchỉ của Hà Nguyệt Liên rất đậm phong tình, thứ mà rất nhiều phụ nữ xinhđẹp khác chưa chắc đã học được.Một số người trời sinh đã mang theo vẻ mị hoặc, chỉ cần nhăn mày cười nhẹđã làm điên đảo tâm hồn bao gã đàn ông.Thẩm Hoài chỉ mong Hà Thanh Xã và Quách Toàn đừng dễ dàng bị conđàn bà lôi lên giường, không thì công tác ở Mai Khê khó thuận tay lắm.“Chuyện cửa hàng bách hóa Hà trấn trưởng đã nhắc với tôi rồi, giờ Hà trấntrưởng đang rảnh, cũng ngồi đây nghe cô trình bày luôn.” Thẩm Hoài chỉvào chiếc ghế dựa cạnh góc tưởng, tỏ ý để Hà Nguyệt Liên kéo lại mà ngồi,Quách Toàn cũng chủ động lật tài liệu về cửa hàng bách hóa ra đưa cho hắn.Thẩm Hoài để tài liệu lên gối, lật ra xem xét.Mai Khê chỉ là thị trấn, độ sầm uất thương nghiệp không so được với thànhphố, nhưng với những hương trấn chung quanh thì khá hơn nhiều. Từ xưatới nay, cửa hàng bách hóa thị trấn đều là trọng tâm thương nghiệp của MaiKhê.Chẳng qua, theo độ giải phóng lưu thông vật tư sau cải cách, chế độ giá cảbao cấp dần dần tiêu vong, những huyện thị chung quanh cũng lục tục xâydựng cửa hàng, kho bãi. Theo thời gian, mô thức cũ của “cửa hàng bách hóa– công ty vật tư” dần đi vào lạc hậu.Đến năm 91, khoản nợ mà cửa hàng bách hóa nợ quỹ tín dụng đã lên tới 3triệu; kinh doanh thảm đạm, cả tiền công cho nhân viên cũng không có màphát. Lúc đó thị trấn quyết định tiến hành cải chế, đổi sang chế độ đấu thầu.Phương án nhận thầu lúc ấy là phân ra các ki ốt làm đơn vị, do công nhânviên nội bộ tiến hành đấu thầu. Thị trấn đem khoản nợ 3 triệu khấu trừ vàohàng hóa vật tư, để bên thầu khoán chịu trách nhiệm chi trả.Thẩm Hoài lật danh sách nhận thầu, không ngờ lại thấy tên Hà Nguyệt Liêntrong danh sách, nàng và Hạ Vĩ góp tiền nhận thầu ốt hàng thời trang, ThẩmHoài kéo danh sách kia sang phải một chút, chỉ chỉ vào tên Hà Nguyệt Liên,dùng ánh mắt trưng cầu ý kiến nhìn sang Hà Thanh Xã.Hà Thanh Xã khẽ gật đầu, xác nhận cái tên trong danh sách đúng là chỉ HàNguyệt Liên.Trong phương án nhận thầu sớm nhất, về nguyên tắc là cho công nhân viênnội bộ làm chủ, nhưng một số ốt hiệu ích cao, nhưng rượu thuốc, thời trangquần áo, lại để một số kẻ có quan hệ chen vào.Thẩm Hoài liếc nhìn Hà Nguyệt Liên, không ngờ tay của nàng vươn ra dàithật, khó trách vừa bỏ trạm tiếp đãi, đã nghĩ ngay đến chuyện nhận thầu cửahàng bách hóa được.Cái phương án này, đến hiện tại đã chấp hành được gần 2 năm.Thị trấn giảm miễn phí nhận thầu 2 năm đầu, nhưng ép được khoản nợxuống chỉ còn tầm 1 triệu… Tình huống không đến nỗi quá hỏng bét, chodù thị trấn không nhận được đồng phí nhận thầu nào, song ném đi sổ nợmấy năm trước, xem như phương án đã giành được thành công nhất định.Có điều vấn đề tồn tại trong đó cũng rất nghiêm trọng.Chia ra thành từng ốt, đường kênh nhập hàng cũng do các cửa hàng tự mìnhphụ trách, hàng hóa giả mạo, kém chất lượng bắt đầu hiện diện trong cửahàng bách hóa, khiến không chủ mất niềm tin ở dân chúng mà danh tiếngcủa cửa hàng cũng bị ảnh hưởng, tình hình kinh doanh ngày càng trượt dốc.Mấy năm gần đây, trong thị trấn, những cửa hàng quần áo thời trang, vàngbạc đá quý, rượu thuốc, thực phẩm, tạp hóa nổi lên như nấm mọc sau mưaNhững cửa hàng ấy với ưu điểm kinh doanh linh hoạt, chủ động về thờigian, đã bắt đầu nắm giữ thị phần của cửa hàng bách hóa trên quy mô lớn.Có thể nói tình hình kinh doanh của cửa hàng bách hóa vừa mới có chỗ cảithiện đã trượt luôn vào trong vũng lầy.Hơn nữa, ốt khác nhau, sản phẩm bán cũng khác nhau, hiệu ích giữa cácbên có nhiều có ít, lúc mới tiến hành cải chế chưa lo lắng đến những nhântố này, khiến mâu thuẫn giữa các bên nhận thầu ngày càng nghiêm trọng,một số thầu khoán cá biệt đã đề nghị với thị trấn muốn lui không nhận thầunữa.Cửa hàng bách hóa tồn tại nhiều bất ổn, nhưng nó mới được sửa chữa, duytu lại giữa những năm 80, diện tích kinh doanh cả hai tầng cộng lại phải đến1800-2000m2, vị trí đắc địa, nằm giữa giao lộ phố Học Đường và Hạ Mai,chợ búa cũng chếch phía đối diện cửa hàng bách hóa, là mảnh đất thươngnghiệp tốt nhất trong toàn thị trấn.Mấy năm nay tài chính Mai Khê giật gấu vá vai, nhưng Mai Khê gần sátĐông Hoa, rất nhiều dân cư thị trấn làm việc, buôn bán trong thành phố,hoặc gia công hàng hóa cung ứng cho nội thành, kinh tế cá thể cũng như thunhập đầu người của thị trấn đều tăng trưởng ổn địnhNhìn từ góc độ thu thuế công thương, quy mô thương nghiệp của Mai Khêmỗi năm đều tăng trưởng 10% trở lên.Thẩm Hoài rất hy vọng có một người đủ năng lực, đủ vốn liếng đi tiếp nhậntrọn cả cửa hàng bách hóa, kinh doanh cho tốt, phát huy hết ưu thế vốn cócủa nó. Song hiển nhiên Hà Nguyệt Liên không phải đối tượng tốt nhất màhắn mong đợi.Không có đối tượng thích hợp thì cũng bó tay, rốt cuộc ngoài Hà NguyệtLiên thì không ai chịu đứng ra nhận thầu cả cửa hàng bách hóa cả. ThẩmHoài lại tiếp tục lật xem tài liệu, mất chừng 4-5 phút, lại quay sang thảoluận mấy vấn đề với Hà Thanh Xã.Trước khi đẩy cửa vào đây, Hà Nguyệt Liên còn tự cho là đã điều chỉnh tốttâm thái, đủ tự tin ứng đối Thẩm Hoài.Nhưng nàng không ngờ Thẩm Hoài chỉ để mình ngồi trước mặt, lại xemmình như không khí, điềm nhiên lật xem tài liệu, còn quay sang thảo luậnvấn đề với Hà Thanh Xã, ánh mắt căn bản không đặt lên người nàng, khiếnmột người có vốn “kinh nghiệm ngoại giao” phong phú như nàng cũngkhông khỏi cảm thấy bất an…Thẩm Hoài trao đổi qua ý kiến với Hà Thanh Xã, mới hỏi Hà Nguyệt Liên:“Cô nói muốn nhận thầu chỉnh thể cửa hàng bách hóa, thế có mang tài liệutheo không?”“Đàn bà như tôi, nào biết viết tài liệu gì đâu? Chỉ muốn tới báo trước vớiThẩm bí thư ngài một tiếng; nếu Thẩm bí thư cảm thấy không thích hợp,mời anh và Hà trấn trưởng cứ nói rõ…” Hà Nguyệt Liên nóng mặt, nụ cườicứng lại.“Hai bộ tài liệu. Một là giấy đồng ý giải trừ hợp đồng của những bên nhậnthầu mấy năm trước. Cả cửa hàng phân lô ra đấu thầu, nên chí ít phải có70% thầu khoán đồng ý giải trừ hợp đồng, thị trấn mới có thể đứng ra xử lýquyền chuyển nhận thầu được. Hai là cô phải đưa ra được phương án kinhdoanh cụ thể, làm sao để bảo đảm lợi ích của bên đang nhận thầu, cũng chỉrõ ích lợi mà thị trấn sẽ được hưởng, trọng yếu nhất là phải thể hiện ra đượckhả năng thực thi của phương án.” Thẩm Hoài dùng ngữ khí không thểtranh cãi nói: “Thế này đi, hai ngày nữa cô cầm tài liệu lên đây, giao choQuách Toàn, nếu có vấn đề gì cứ hỏi cậu ta…”Nói xong câu này, Thẩm Hoài nhấc tay nhìn đồng hồ, lại liếc sang QuáchToàn, tỏ ý để Quách Toàn dẫn Hà Nguyệt Liên rời phòng trước.Trước khi đến, Hà Nguyệt Liên từng nghĩ qua không ít câu từ, ai biết ThẩmHoài căn bản không cho nàng cơ hội nói chuyện, trực tiếp trục khách.Quách Toàn đã đứng lên, dù Hà Nguyệt Liên có bực mình cũng không thể ởlại trong phòng làm việc được nữa, đành đứng lên theo Quách Toàn ra khỏiphòng.Một là có thể xác định Hà Nguyệt Liên và Đỗ Kiến, Đỗ Quý đã lật mặt, haibên không giao vãng nữa. Hai là, chỉ cần là đàn ông, cơ hồ không cách nàonặn ra một bộ mặt khó coi khi đối diện với người đàn bà này.Ra khỏi phòng, Quách Toàn giải thích với Hà Nguyệt Liên giùm ThẩmHoài:“Trước nay Thẩm bí thư làm việc đều chú trọng đến hiệu suất, ai báo cáotrước mặt cậu ấy, trong vòng năm phút không nói đến trọng điểm của vấnđề liền đuổi đi về chuẩn bị lại tài liệu. Trước đây thị trấn họp đều kéo đếnnửa ngày mà không thương thảo ra biện pháp gì. Sau khi Thẩm bí thư đến,cuộc họp nào mà có mặt cậu ấy, trên cơ bản không có ai đứng ra nói lảmnhảm nữa, nếu không sẽ bị trực tiếp phê bình ngay. Thậm chí yêu cầu trongxưởng thép còn nghiêm ngặt hơn nữa, cuộc họp nào mà kéo quá nửa giờđều phải thông báo trước…”Hà Nguyệt Liên thầm tự chậc lưỡi, nếu đây đã là phong cách nhất quán củaThẩm Hoài, tâm lý nàng liền dễ chịu không ít, cục tức trong lòng cũng dịuđi.Trước đây tiếp xúc với Thẩm Hoài, Hà Nguyệt Liên chỉ chạm đến vẻ ngoàichứ không hiểu gì nhiều.Hà Nguyệt Liên sớm đã thấy quen tác phong trong những cơ quan côngquyền, thấy quen đức tính của đám công chức có tí quyền lực là như thếnào. Nàng cho rằng Thẩm Hoài chẳng qua là dựa vào ô dù, dưới hương trấnkiêu ngạo xương cuồng, trong mắt không người. Cũng nhận định bởi vìxem trúng nhan sắc Trần Đan hắn mới quyết ý cướp trạm tiếp đãi từ taymình.Tuy chỉ một mực xoay vòng quanh quan trường của hương trấn, nhưng bởinhìn càng thấu, càng rõ, mới càng chán ghét, khinh bỉ đám cán bộ Đảngviên ấy từ tận đáy lòng.Mới đầu Hà Nguyệt Liên oán hận và xem thường Thẩm Hoài đến tậnxương, nhưng đồng thời nàng cũng thực tế, biết cánh tay vặn chẳng đến bắpđùi, không ngu dại lấy trứng chọi đá, quay sang đấu với kẻ có bí thư thị ủylàm ô dù như Thẩm Hoài. Bởi thế trong quá trình bàn giao trạm tiếp đãi,nàng đều lấy tư thái “hảo hán không ăn thiệt trước mắt” đi xoay vòng.Không phải Hà Nguyệt Liên không nghĩ qua sẽ rời Mai Khê ra ngoài “dạovới đời” một phen, nhưng nàng cũng biết mình là đàn bà đã 38 tuổi rồi, dàyvò không nổi nữa.Hồi trước, khi phó bí thư huyện ủy, huyện trưởng Cát Vĩnh Thu tới MaiKhê thị sát, từng rất hứng thú với nàng, nói nhà khách trên huyện đangthiếu một người phụ trách, ám thị muốn điều nàng lên huyện.Có điều trong lòng Hà Nguyệt Liên hiểu rất rõ, cho dù theo Cát Vĩnh Thu,năm ba năm sau không khéo mình sẽ thành “hàng thừa chơi chán”… Nàngcảm giác thấy, hẳn đã đến lúc nghiêm túc tính toán cuộc sống nửa đời saurồi, chứ không phải nóng đầu rời bỏ Mai Khê, đến lúc không có đường màvề thì khổ.Cho dù ném trạm tiếp đãi đi, trong thị trấn Hà Nguyệt Liên vẫn còn mấychỗ để kinh doanh.Những năm nay một mực có tin đồn sẽ trùng tu lại cầu lớn Mai Khê, cải tạođường Hạ Mai, nàng đã mua một khối đất ngay gần chỗ cầu, mặt namđường Hạ Mai, phải đến 16-17 mẫu, còn để trống, chưa dùng vào việc gì.Cộng thêm cửa hàng quần áo thời trang kia, thì mấy chục vạn nàng kiếmđược từ trạm tiếp đãi cơ hồ đổ hết vào hai chỗ này. Không thể bán ra, nàngcó muốn cao chạy xa bay cũng khó.Muốn ở lại Mai Khê, tất phải lo lắng đến chuyện phải đối mặt với ThẩmHoài.Hạ quyết tâm lưu lại, Hà Nguyệt Liên dần bình tĩnh, tập trung suy nghĩnhững vấn đề mình đang đối mặt.Tuy bị Đỗ Kiến, Đỗ Quý cướp trắng mất 100.000. nhưng chỉ cần ở lại MaiKhê, khả năng bị hai thằng này trấn lột sẽ thấp một chút.Hơn nữa không thể không thừa nhận, Thẩm Hoài mới đến Mai Khê được 7-80 ngày, nhưng xác thực đã mang lại bộ mặt khác hẳn cho thị trấn.Không chỉ đơn giản là hoàn cảnh vệ sinh quanh đường xưởng thép được cảithiện. Dưới ảnh hưởng của quá trình chỉnh đốn xưởng thép, dưới uy áp vôhình của Thẩm Hoài, tác phong ở những cơ quan công quyền trong thị trấnđã được cải thiện nhiều.Đổi lại là trước đây, tầm 3-4 giờ chiều mà lên thị trấn, có thể nhìn thấy mộtnửa số lãnh đạo và nhân viên còn đang làm việc đã tạ trời tạ đất rồi.Mà hôm nay, lúc nàng đến đã sắp nghỉ việc rồi, nhưng cơ hồ không thấycăn phòng nào đóng cửa, đám trấn trưởng, bí thư, trừ có việc gấp ra ngoài,không thấy ai rời cương vị trước giờ quy định cả. Dân cảnh, liên phòng túctrực trên phố gần như 24/7, đám lưu manh vô công rồi nghề dạt đi đâu hết,tựa hồ phố phường so với dĩ vãng cũng sạch sẽ, trật tự hơn, rất ít khi nhìnthấy cảnh tắc đường nữa.Dù có thành kiến với Thẩm Hoài, Hà Nguyệt Liên không thể không thừanhận, đoạn thời gian này, bởi có sự xuất hiện của Thẩm Hoài, rất nhiềuphương diện đã được cải quan khác hẳn.Nàng đề ra chuyện nhận thầu trạm tiếp đãi chỉ là cớ để thăm dò thái độThẩm Hoài với mình. Nếu cảm thấy Thẩm Hoài không có thành kiến, nàngsẽ lưu lại Mai Khê. Chỉ cần hoàn cảnh ở đây càng lúc càng tốt, cho dù chỉ làđàn bà, nhưng nàng vẫn tự tin có thể làm được một số chuyện.Bởi thế, do chỉ mang tính thăm dò, nên nàng không hề chuẩn bị tài liệu gìcho kỹ càng cả.Nghĩ đến đây, dù bị đuổi ra ngoài, song nàng mới thấy, có bị đuổi ra cũngchẳng có gì là oan uổng.Vừa muốn moi thêm chút tin tức từ Quách Toàn, xác nhận thái độ của thịtrấn với cửa hàng bách hóa, chợt nhìn thấy em họ chồng cũ Trần Đan, TônTiểu Lê, đang dẫn theo một cô bé nữa bước vào trụ sở thị trấn.Chương 85: Thẩm bí thư biết chụp ảnhCon bé Tôn Văn Lê này mới 15 tuổi, cha mẹ và anh trai đều bất hạnh mấtsớm, cô đơn một mình trong thế gian này, theo lẽ thường, nàng và Trần Đankhông có quan hệ gì đặc biệt. Hà Nguyệt Liên thực sự không hiểu, TrầnĐan đã cắt đứt quan hệ với nhà chồng cũ, sao vẫn giữ Tôn Văn Lê ở bênngười, gánh vác trách nhiệm chăm sóc: Có lẽ bởi cảm giác đồng bệnh tươngliên chăng?“…” Tiểu Lê thường hay đến trạm tiếp đãi tìm Trần Đan, cũng bắt gặp, nóichuyện với Hà Nguyệt Liên mấy lần. Nhưng trong lòng nàng vẫn có cảmgiác xa lạ với con người này, nàng không nghĩ đến Hà Nguyệt Liên lại từtrong phòng làm việc của Thẩm Hoài đi ra, hơi kỳ quái, nói: “Giám đốc Hàcũng ở đây à?”“Ừ, tìm bí thư Thẩm có tí việc.” Hà Nguyệt Liên cười nói: “Tiểu Lê đến tìmbí thư Thẩm cắt băng khánh thành nhà hàng?”Đừng thấy tiểu Lê chỉ mới 15 tuổi, song thân thể tướng mạo đã không kémTrần Đan bao nhiêu, chỉ có điều hơi gầy, mặt hạt dưa, môi hồng răng trắng,tương lai chắc chắn sẽ là một mỹ nhân.Nhưng lực chú ý của Hà Nguyệt Liên không đặt lên người tiểu Lê, mà để ýtới cô gái mà tiểu Lê dẫn theo.Nàng nhìn qua tầm khoảng 20 tuổi, khả năng còn nhỏ hơn, mặc quần jean,áo choàng lông trắng, khăn quàng phớt hồng, tóc đuôi ngựa, khuôn mặtthanh tú, dưới khí trời lạnh cuối thu bị thổi đến phát hồng, đôi mắt longlanh, cặp mi dài mang đầy hơi thở tuổi trẻ, khiến Hà Nguyệt Liên nhìn màkhông khỏi đố kỵ.Hôm nay là ngày nhà hàng Chử Cốc đổi tên, tiểu Lê chạy tới đây, HàNguyệt Liên liền đoán ngay ra là mời Thẩm Hoài tới cắt băng khánh thành,thế cô bé xinh đẹp này là ai? Có quan hệ gì với Thẩm Hoài?Quần áo trên người tuy đơn giản, nhưng vẫn nhìn ra là dân thành thị, tuynàng vào đây có vẻ rụt rè, nhưng ánh mắt chớp động, không ngừng quan sátchung quanh, toát ra vẻ hoạt bát, linh động.Đối với dung nhan bản thân, Hà Nguyệt Liên không thiếu tự tin. Nhưngđứng trước cô gái này, lại không thể không bi ai nhìn lại sự thật về tuổi tácbản thân, trong vô thức nảy sinh ra cảm giác thù địch…“Ồ, nhị tiểu thư Hùng gia sao có rảnh chạy đến xó xỉnh nhà quê chúng tôithế này?”Hà Nguyệt Liên đang ngờ tưởng thân phận cô gái kia, Thẩm Hoài và HàThanh Xã đã từ trong phòng đi ra, thấy cô gái kia, tựa hồ cũng khá kinhngạc.Thẩm Hoài thấy Hà Nguyệt Liên vẫn chưa đi, hỏi: “Sao giám đốc Hà còn ởđây?”“Hôm nay nhà hàng Chử Cốc cắt băng khánh thành, tôi đoán Thẩm bí thưcông tác xong sẽ qua đó chúc mừng nên ở đây đợi đi cùng luôn.” HàNguyệt Liên rất biết cách mượn cớ tiếp cận, sẽ không bởi một hai câu củaThẩm Hoài mà lặng lẽ cuốn xéo.“À, vậy để lỡ giám đốc Hà cô rồi…” Thẩm Hoài cười nhẹ: “Đúng là thị trấnchỉ định nhà hàng Chử Cốc làm nơi chiêu đãi thường trực, nhưng nếu ngàyđầu tiên khai trương đã chạy đến ăn uống sẽ ảnh hưởng không tốt. Tôi vàHà trấn trưởng, cả Đỗ bí thư nữa, đều quyết định từ chối lời mời của nhàhàng Chử Cốc, không tham gia nghi thức cắt băng…”Nhà hàng Chử Cốc đổi tên khai trương, Hà Nguyệt Liên có đưa sang mộtlẵng hoa chúc mừng. Song nàng không ngờ Thẩm Hoài làm việc cẩn thậnđến vậy, cả chút đuôi đều không cho người khác bắt. Không biết nói gì hơn,từ ánh mắt Hà Thanh Xã bên cạnh cũng nhìn ra lời Thẩm Hoài là thật haygiả, đành cáo từ rời đi trước.Hà Thanh Xã là người tinh minh, nghe Thẩm Hoài gọi thiếu nữ trước mắtnày là Hùng gia nhị tiểu thư, liền đoán chắc đây là con gái thứ của HùngVăn Bân, thấy nàng còn xinh đẹp hơn cả người chị, liền biết điều gật đầucười chào hỏi, rồi vẫy tay để Quách Toàn theo mình rời đi.Nhìn Hà Thanh Xã và Quách Toàn khuất sau góc cửa, Hùng Đại Linh lè lèlưỡi, nhỏ giọng nói: “Sớm nghe nói ở Mai Khê anh uy phong lẫm lẫm, thừadịp nghỉ Nguyên Đán mới theo chị đến đây góp vui. Không ảnh hưởng anhcông tác chứ?”Hôm nay Triệu Đông, Dương Hải Bằng đều tới đưa lễ chúc mừng. Cả đámHùng Đại Ny, Chu Minh, Tiêu Minh Hà đều từ trong thành phố tới góp vui.Vừa rồi bọn hắn gọi điện tới, Thẩm Hoài nói đợi đến chiều sẽ qua sau, songkhông ngờ Hùng Đại Linh cũng tới đây theo chị.“Đến giờ nghỉ rồi.” Thẩm Hoài chỉ chỉ đồng hồ đeo tay, ra dấu để tiểu Lê vàHùng Đại Ny vào trong phòng ngồi, quay lại bàn làm việc, ký nốt hai vănkiện đang dang dở.Hùng Đại Linh thấy trên bàn đặt một xấp ảnh, phải đến gần 10 tấm, liềnhiếu kỳ nhìn qua, tấm ảnh trên cùng là một cây ngân hạnh già nua trong gócsân loang lỗ, cũ nát, tán lá xanh rờn nhưng không giấu nổi vẻ xa xưa. TiểuLê cũng nhìn lại, kinh ngạc hỏi: “Đây là cây ngân hạnh trong chùa AnLan?”Thấy Hùng Đại Linh, tiểu Lê đều không giấu nổi vẻ hiếu kỳ, Thẩm Hoàibèn đẩy xấp ảnh ra trước, để các nàng cầm ra bên cạnh mà xem, còn mìnhxử lý nốt hai văn kiện đang xem dở.Hùng Đại Linh, tiểu Lê cầm xấp ảnh, ngồi xuống sofa cạnh góc tường, chúiđầu vào xem.Tất cả đều là thôn quê, tiểu Lê biết những tấm ảnh này là ảnh chụp các ngócngách, phố hẻm của Mai Khê.Đường đất bùn nhão sau mưa, người đẩy xe đạp chở hàng gian nan bước đitrên đường; từng ngôi nhà cỏ tranh và mái ngói đen sì đan xen, vết tườngloang lổ, đường phố chen chúc dưới ánh trời chiều, những cửa hàng bángạo, trà cũ nát, lâu năm, chùa An Lan với mấy trăm năm lịch sử, những đứatrẻ trần truồng nghịch ngợm bên bờ sông. Lán ngựa giặc Nhật để lại từ thờithế chiến giờ dùng làm trường học, công nhân lem luốc vết dầu máy, nhữngống khói bốc khói đen cao nghi ngút, những cống xả rác thải ra sông đen sì,cầu xi măng bố đầy vết rạn, đồng ruộng, nhà tranh, những thửa ruộng đầycỏ dại…Từ một hai tấm ảnh chưa chắc đã nhìn ra kỹ thuật chụp có gì hơn người,nhưng từ toàn cảnh, Hùng Đại Linh có thể nhìn ra cảnh hương thôn rõ rệt,như đang dập dờn ngay trước mắt.Trong những bức ảnh ấy, nàng nhìn ra sự lạc hậu và bần cùng của Mai Khê,song cũng mang theo hương thơm đồng nội mà người thành phố như nàngchưa từng tiếp xúc. Tiểu Lê không nhận ra hết những cảnh trong đây, nhưngnhận được chỗ nào, nàng đều nhẹ giọng giới thiệu với Hùng Đại Linh.Nhìn qua nhìn lại hai ba lần, Hùng Đại Linh chìm đắm trong một cảm giácmà chính bản thân nàng cũng nói không ra lời, chí ít có thể khẳng định tâmtư Thẩm Hoài tinh mịn đến mức mình khó mà tưởng tượng.Nói ra thì cũng buồn cười, lần trước lúc về Đông Hoa, gặp Thẩm Hoài, cònnhớ hắn mặt dày mày dạn, chạy đến nhà mình ăn chực cơm, tự xem nhưngười trong nhà, khiến nàng rất là phản cảm. Tới sau, Thẩm Hoài giúp nàngnện xe đuổi người lạ quấy rối mình, mới cảm thấy hắn rất hợp với tính cáchcủa mình, nhưng ấn tượng chỉ dừng lại ở đó.Đến sau, về trường, thỉnh thoảng nói chuyện điện thoại với mẹ và chị, mớidần dần nghe được một số chuyện của Thẩm Hoài: Tỷ như đâm nát xe contrai Cao thị trưởng, tỷ như mới tầm ấy tuổi đã làm phó bí thư đảng ủy MaiKhê, tỷ như giới thiệu ba nàng cho tân bí thư thị ủy, tỷ như chỉnh đốn sảnxuất trong xưởng thép, tỷ như giúp Dương Hải Bằng thành lập công tythương mại chuyện kinh doanh sắt thép, tỷ như ủng hộ chị nàng nhập cổphần vào công ty Bằng Hải…Một phương diện, chị nàng quán thâu cho nàng ấn tượng về một Thẩm Hoàiđầy quyền lực, một phương diện khác, mẹ nàng quán thâu cho nàng, ThẩmHoài cái gì cũng tốt, chỉ có sinh hoạt riêng tư lại không lành mạnh…Lần ngày, nhân đợt nghỉ Nguyên Đán, nàng về Đông Hoa trước một ngày,ba nàng cả ngày loay hoay bên người bí thư thị ủy, mẹ nàng phải ở lạitrường dạy ôn thi cho học sinh, nàng bèn theo chị đến Mai Khê chúc mừngcửa hàng Chử Cốc khai trương.Sau khi đến nơi, Chu Minh gọi điện thoại cho Thẩm Hoài thì mới biếtThẩm Hoài không muốn để cư dân thị trấn băn khoăn quá nhiều khi thấy cảba lãnh đạo chủ chốt, bao gồm cả Thẩm Hoài, đều ra mặt cắt băng khánhthành.Tính tình Hùng Đại Linh khác với sự bảo thủ của người chị, nàng nghĩthoáng, nghĩ mở hơn nhiều. Hôm nay qua đây chủ yếu là muốn thấy bộdạng khi làm quan, tay nắm đại quyền của Thẩm Hoài uy phong như thếnào, ai ngờ Thẩm Hoài không chịu lộ diện, nàng bèn lôi kéo tiểu Lê chủđộng đến trấn chính phủ nhìn xem.Hùng Đại Linh không nghĩ đến, đằng sau những gì mà người ta đồn thổi,tâm lý Thẩm Hoài còn tinh tế đến vậy.Bạn bè ở trường của nàng cũng có mấy người thích và chơi nhiếp ảnh, chụpảnh phong cảnh hay chân dung đều rất đẹp, không có chỗ nào để chê.Có lẽ kỹ thuật chụp của Thẩm Hoài chưa được tốt, thậm chí có thể nói cònkhá thô ráp, nhưng Hùng Đại Linh còn chưa thấy ai chụp ảnh sinh hoạtnông thôn chân thực, nhiều cảm xúc thế này, khiến nàng như cảm nhậnđược sức sống toát ra từ mỗi bức ảnh…Thẩm Hoài xem qua hai tập văn kiện, ký xác nhận, thấy tiểu Lê và HùngĐại Linh còn đang chăm chú ngắn mấy bức ảnh kia, mới cười nói: “Thếnào, chưa thấy qua cảnh nông thôn hay sao mà mê mẩn thế?”Hắn không biết cảm tưởng trong lòng Hùng Đại Linh là gì, hắn chụp mấybức ảnh này là muốn ghi lại chân thực những chỗ đẹp, chỗ xấu, chỗ tiến bộ,chỗ lạc hậu của Mai Khê, làm động lực cho bản thân tiến về phía trước, làmđiểm tựa để nỗ lực phấn đấu cống hiến cho mảnh đất này.“Không phải anh muốn chuyển nghề nhiếp ảnh đấy chứ?” Hùng Đại Linhnghiêng đầu hỏi Thẩm Hoài, cảm giác thấy con người trước mắt chỉ lớn hơnmình mấy tuổi này có vẻ gì đó bí ẩn khó mà hiểu nổi.“Sao hỏi thế?” Thẩm Hoài đứng lên, cầm những tấm ảnh trong tay tiểu Lêlên, nói: “Anh có một ý tưởng, đó là trong mấy năm làm việc ở đây, mỗinăm sẽ cầm mấy ảnh đi chụp khắp các ngóc ngách của Mai Khê, ghi chéplại con đường phát triển của nơi đây…”“Để sau này dễ ca tụng công đức bản thân?” Hùng Đại Linh cười đùa.“Có lẽ vậy.” Thẩm Hoài cười trả lời, hắn biết khó có ai hiểu được tình cảmmà mình dành cho mảnh đất này, bởi thế cũng không muốn giải thích nhiều.“Nhưng mà, từ mấy bức ảnh này có thể nhìn ra anh thực sự có cảm tình vớinơi đây, không có tình cảm không cách nào chụp tinh tế đến vậy, sâu sắcđến vậy…” Hùng Đại Linh nói ra cảm quan trực tiếp của mình.“…” Tâm thần Thẩm Hoài hơi xúc động, có thể có người hiểu được tâm tưbản thân, luôn là điều khiến người ta thoải mái, không ngờ Hùng Đại Linhbình thời thoáng đạt, tâm tư trong lòng lại tinh tế như thế.“Giờ không sớm nữa rồi, mấy em đến nhà hàng đi, đừng để người khácchờ…” Thẩm Hoài nhìn qua song, thấy sắc trời đã chuyển tối, bèn đứngdậy tiễn Hùng Đại Linh và tiểu Lê ra cửa.“Anh qua đó thôi, tốt xấu gì cũng nên đi gặp bạn bè một cái.” Hùng ĐạiLinh nói: “Làm quan thì sao, làm quan cũng phải ăn cơm mà…”Cho dù đám Triệu Đông, Dương Hải Bằng, Chu Minh nhận định giữa ThẩmHoài và Trần Đan có quan hệ gì đó, nhưng không ai cố ýnói bóng nói giótrước mặt Hùng Đại Linh cả. Hơn nữa tâm tư Hùng Đại Linh cũng đơnthuần, chỉ cho rằng Thẩm Hoài và Trần Đan là bạn bè bình thường, lúc nàybởi sợ ảnh hưởng không tốt mới không đến góp vui.“Mấy em qua trước, lát nữa anh lén lút đi cửa sau lẻn vào cũng được, nhớnhắc Hải Bằng gọi báo số phòng cho anh.”Năm đó khi xây dựng trạm tiếp đãi và nhà văn hóa, thị trấn đã đổ không íttiền. Cả tòa nhà tọa lạc trên một diện tích hơn 5000m2, trong đó trạm tiếpđãi phải chiếm hơn một nửa.Buổi đêm ở Mai Khê cơ hồ không có khách trọ, nhà hàng Chử Cốc chủ yếulà phục vụ ăn uống, ngoài ba sảnh tiệc ở tầng một, tổng cộng số phòng ănlớn nhỏ trên tầng hai, tầng ba phải đến 20-30 phòng, tầng bốn, tầng nămmới là phòng nghỉ, nhưng từ tầng một lên đó lại có thang máy riêng cho yêntĩnh.Bởi thế, nếu Thẩm Hoài không muốn công khai lộ mặt trong nghi thức cắtbăng, chỉ cần đi cửa sau lẻn vào phòng ăn thì không thành vấn đề.Chương 86: Tiền biếuTrước tiễn Hùng Đại Linh và tiểu Lê đi, lại xem tài liệu một chốc, đến 7h,Dương Hải Bằng gọi điện sang, Thẩm Hoài mới dọn dẹp đồ đạc, rời trấnchính phủ, chạy đến hẻm nhỏ thông giữa trường trung học Mai Khê và trụsở thị trấn, đi một mạch về hướng Bắc.Trụ sở thị trấn, trung học Mai Khê, nhà văn hóa theo lượt xếp từ nam hướngbắc về mặt đông của phố Học Đường, dõi mắt tiếp về hướng đông là khunhà dân, ở giữa là một con hẻm khá nhỏ.Hẻm không đèn, chỉ có ánh sáng từ nhà hai bên đường hắt qua, mờ mờkhông nhìn rõ mặt người.Mặt bắc nhà văn hóa là một con kênh nối thẳng từ thị trấn tới sông MaiKhê.Cả tòa nhà bổ làm hai, đoạn gần phố thuộc nhà hàng Chử Cốc, nhà văn hóanằm ở mặt sau, phía bắc có một con phố nhỏ dọc kênh, khu phòng nghỉ nằmtriều mặt này, nhìn thẳng ra con kênh.Tòa nhà dọc phố, sát sông, vị trí cực kỳ đắc địa. Có điều mấy năm qua kênhrạch ô nhiễm cực nghiêm trọng, đi dọc con đường không tránh khỏi phảichịu tra tấn bởi mùi rác thải thum thủm.Trước đây Hà Nguyệt Liên nhận thầu trạm tiếp đãi từng bỏ tiền ra dựngmấy cột đèn đường xung quanh, khiến phố xá, nhà cửa ven con cây kênhvào đêm khá lung linh. Sát nhà hàng còn có một bãi đất trống, nàng cũngxuất tiền dọn dẹp sửa sang thành bãi đỗ xe… Thẩm Hoài sờ sờ cằm, từ mấyđiểm này, có thể nhìn ra Hà Nguyệt Liên rất có đầu óc kinh doanh.Nhưng mà, dưới ánh đèn đường mông lung, trên mặt kênh đen ngòm vẫnnổi lên bọt trắng lốm đốm, là nước thải từ xưởng in nhuộm phía thượngdu… Trước mắt, đối với tình cảnh này Thẩm Hoài không biết nói gì hơn, cómột số việc chỉ có thể từ từ mà làm.Huống hồ trong xưởng thép Mai Khê, những dây chuyền cũ vẫn ngày đêmnhả khói đen ngòm, nào có tư cách chê bai ai. Phải kéo đến năm sau, hắnmới tính để bộ phận tài vụ duyệt chi hệ thống lọc bụi, rác thải công nghiệp.Còn trước mắt phải lo chén cơm ăn cho gần chín trăm công nhân viên trongxưởng cái đã…Phòng ăn đặt ở lầu ba, Thẩm Hoài mò từ cầu thang bên cửa đi lên, thấyTrần Đan đang đứng ngoài đợi mình, hơi sững, hỏi: “Ặc, đứng im ỉm nhưma, còn tưởng bị người bắt gặp chứ…”“Ai thèm bắt anh…?Trần Đan nguýt hắn một cái, đợi hắn lại gần, mới nói:“Hà trấn trưởng, Đỗ bí thư và mấy phó bí thư, phó trấn trưởng đều khôngqua, nhưng Quách Toàn, Hoàng Tân Lương có mang lễ vật tới. Hoàng TânLương đặt một bàn rượi ở tầng hai, nói là văn phòng trấn ủy tổ chức tiệcmừng cuối năm, Quách Toàn cũng đang uống rượi dưới ấy, Uông xưởngtrưởng, lão Thiệu, Tiền xưởng trưởng của xưởng thép, Trần xưởng trưởngxưởng dệt nhuộm, Chử xưởng trưởng xưởng may… cả Hà Nguyệt Liên,Tôn Quảng Vũ, Tôn Xa Quý đều đưa lễ mừng, em không nhớ hết nữa, tổnglễ mừng cũng không nhỏ. Bọn họ qua đây liền trực tiếp nhét lễ vật lên đài,nhiều người đã về trước rồi, cả cơ hội từ chối đều không có. Em đã dặn kếtoán ghi lại cụ thể, anh nói khoản này phải xử lý thế nào…”Nhiều người đột nhiên chạy đến tặng lễ thế này khiến Trần Đan không kịptrở tay, bộ dạng hơi đành chịu, chìa tờ danh sách lễ mừng cho Thẩm Hoàinhìn.Thẩm Hoài dựa lưng vào tường, lật danh sách ra xem, có một số mục đượcđánh dấu đỏ.Hà Nguyệt Liên trừ lẵng hoa, còn có 4000 tiền mặt, Tôn Quảng Vũ 2000,đưa giúp Tôn Xa Quý 2000; Đỗ Kiến, Hà Thanh Xã mỗi người 1000, Trầnxưởng trưởng nhận thầu xưởng cát đưa 2000, Chử Văn Minh nhận thầuxưởng dệt, con trai hắn là tiểu Chử, là cán bộ trên thị trấn, khá phóngkhoáng, đưa tặng 4000…Đến Mai Khê hai tháng, những người hắn tiếp xúc, quen biết, nhận đượcmặt, biết được tên cơ hồ không thiếu ai trong danh sách. Vợ chồng ChuMinh, Hùng Đại Ny đưa 2000, Triệu Đông và Tiêu Minh Hà 1000, còn thaycha mẹ Minh Hà đưa thêm 1000 phần lễ.“Dương Hải Bằng cầm đến một phong bì, bên trong có 20.000.” Trần Đancũng nhịn không nổi muốn làm nũng trước mặt Thẩm Hoài: “Chuyện ở nhàhàng còn bận trăm bề, ngày mai mà còn phải trả lại lễ, chắc em chết mệtmất.”Trước nay nàng một mực dè dặt tiếp xúc với Thẩm Hoài, cũng không cóquá nhiều mong đợi, chỉ muốn yên ắng hưởng thụ cuộc sống thế này, khôngmuốn để cuộc đời mình in dấu Thẩm Hoài quá sâu.Trần Đan tưởng rằng quan hệ giữa mình và Thẩm Hoài không rơi vào trongmắt người ngoài, nhưng nhìn phần danh sách này, liền biết hóa ra đều là dốimình gạt người. Cả Mai Khê lớn thế này, có gió thổi cỏ động gì, tin tức sớmđã truyền ầm ra, có điều không ai dám công khai đàm luận. Trước đâykhông có cơ hội lấy lòng Thẩm Hoài, giờ nhân chuyện này, ai sẽ chịu bỏqua.“Không cần phiền hà thế đâu.” Thẩm Hoài nói: “Nếu lần lượt trả hết chotừng người, một đồng tiền lễ cũng không thu, về sau ai còn giới thiệu sinh ýcho nhà hàng? Thế này đi, tiền lễ của Hà Thanh Xã và Đỗ Kiến thì trả lại,bọn hắn là lãnh đạo, theo quy củ phải trả… Phần Tôn Quảng Vũ và Tôn XaQuý, nếu cảm thấy khó chịu, em cũng trả về đi. Những người khác, tiền lễdưới 200 thì nhận lại, trên 200 trả hết…”Trong danh sách, đa số người đưa lễ đều đưa 200, bao gồm cả lễ mà HùngVăn Bân nhờ con gái Hùng Đại Linh đưa sang cũng chỉ 200 đồng. Có điều,dù là 200 đồng, ở Đông Hoa những năm 93 đã là nhân tình không nhẹ.“Không tổ chức tiệc đáp lễ, sao có thể thu tiền? Hơn nữa làm thế cũng ảnhhưởng không tốt đến anh…” Trần Đan nhỏ giọng nói.Nàng đã không có ý sơ xa Thẩm Hoài nữa rồi. Giống như Hà Nguyệt Liêntrước đây vậy, trừ tiệc công của trấn chính phủ và xưởng thép, những cánbộ và lãnh đạo khác, nếu tổ chức tiệc hay mời khách mà không làm ở trạmtiếp đãi, đều phải nghĩ lại xem có đủ sức chịu được sức ép Đỗ Kiến haykhông rồi hẵng tính… Giờ nàng tiếp nhận nhà hàng này, liền biết có một sốchuyện mình muốn trốn cũng trốn không được.“Xã hội trong nước là xã hội nhân tình.” Thẩm Hoài đành chịu nói: “Anh sẽkhông làm tham quan, nhưng cũng không muốn làm thanh quan. Trongnước, muốn làm thành việc gì đều phải thuận theo quy tắc riêng của xã hộinày. Em cứ thu lễ đi, về sau nhớ tìm cơ hội trả lễ là được.”Thẩm Hoài vừa nói, vừa ngẩng đầu nhìn Trần Đan, thấy bộ dáng nàng vẫnhơi bất an, mới vỗ nhẹ lên đường cong lồi lên trong bộ kỳ bào dưới môngcủa nàng: “Nếu em còn chưa yên tâm, vậy hai ngày sau đưa lễ vật nhậnđược đưa lên phòng giáo dục, nói là tiền xí nghiệp ủng hộ thị trấn xâytrường học…”“Nói chuyện thì nói chuyện, anh quy củ chút đi.” Trần Đan gắt giọng, ngườivặn vẹo, muốn thoát khỏi ma thủ Thẩm Hoài đang đặt lên mông mình.“Đã có ai nói hôm nay em mặc đồ này rất đẹp chưa?” Thẩm Hoài đứngthẳng lên, ôm lấy eo nàng, khẽ hôn lên đôi môi ướt mềm: “Hai vạn củaDương Hải Bằng em đưa cho anh, anh sẽ tự tay trả cho cậu ấy, miễn khiếnem phải khó xử…”“Em đang đau đầu vì chuyện ấy đây, cứ mong anh đến để trả cho người tasớm.” Trần Đan ngửi thấy mùi thuốc lá nhàn nhạt trên người Thẩm Hoài,hơi mê say, lôi một phòng bì từ trong túi xách ra, đặt vào tay hắn.“Cái thằng này…” Thẩm Hoài rung đầu mà cười, cầm lấy phong bì nặngtrình trịch, tay kia vẫn chưa rời khỏi vị trí trên người Trần Đan, đùa nói:“Chỗ này về sau chỉ cho anh tới bóp, ai dám động vào, anh chặt tay…” Nóixong để nàng đi làm việc tiếp, còn mình trực tiếp tìm đến đám Dương HảiBằng, Triệu Đông.Trần Đan thẹn thùng trừng hắn một cái, lại không biết làm sao mới khiếnhắn ngừng giở trò.Vào phòng, bên trong đám người Triệu Đông, Tiêu Minh Hà, Chu Minh,Hùng Đại Ny, Hùng Đại Linh, còn cả vợ chồng Tiền Văn Huệ, ThiệuChinh, vợ chồng phó xưởng trưởng Uông Khang Thăng, vợ chồng Từ KhêĐình, Dương Hải Bằng đều tề tụ đầy đủ.Những người tặng lễ hôm nay, tuyệt đại đa số đều để lại tiền mừng rồi rờiđi, số lưu lại toàn là bạn bè thân hữu được mời đến góp vui. Nhà hàng đổitên, cắt băng chỉ là nghi thức, phía dưới tầng vẫn kinh doanh như bìnhthường.Nhìn Uông Khang Thăng ngồi bên cạnh Dương Hải Bằng, Thẩm Hoài cườinói: “Nhường chỗ cho tôi nhé, để tôi phụng bồi Hải Bằng cho; lão Uônganh không chuốc nổi tiểu tử này đâu…”Uông Khang Thăng nghiêng người nhường ghế, để Thẩm Hoài ngồi xuốngbên cạnh Dương Hải Bằng.Vừa ngồi xuống, Thẩm Hoài liền thuận tay thả luôn phong bì vào trong túitài liệu của Dương Hải Bằng, mặt tỉnh bơ, làm như chưa có chuyện gì xảyra, cầm ly rượi lên, để Hùng Đại Ny giúp mình rót đầy rượi, nói: “Bàn tiệchôm nay là do ông chủ Dương mời khách? Mọi người uống nhiều một chút,không cần phải lo, có say cũng bắt anh ta sắp xếp xe đưa mọi người về…”Đương nhiên Dương Hải Bằng biết phong bì Thẩm Hoài nhét vào túi mìnhlà tiền tặng lễ, nhưng lại không tiện nhét lại cho Thẩm Hoài ngay trước mắtmọi người.Công ty thương mại Bằng Hải có sáu phía đối tác, thêm khoản vay từ quỹtín dụng, góp lại được hơn 5 triệu tiền vốn.Dương Hải Bằng chưa tốt đến mức đem khoản vay từ ngân hàng ra dùngchung với các phía đối tác, mà đem 3 triệu tiền vay quy về bản thân, gópvốn với những người khác, chia cổ phần ra làm ăn.Như thế, trong công ty Dương Hải Bằng chiếm đến 60% cổ phần, 500.000tiền vay tính cho Hùng Đại Linh, nàng có 10%, 30% còn lại là của nhữngđối tác khác.Những động tác nhỏ này, nói cho cùng không phù hợp quy định, nhưngThẩm Hoài vẫn mắt nhắm mắt mở cho qua.Thẩm Hoài quyết định cắt giảm bộ phận kinh doanh bán hàng, ủng hộnhững công ty đại lý như Bằng Hải trực tiếp phân phối sản phẩm ra thịtrường. Còn để cả nhân viên ban nghiên cứu thị trường cùng phối hợp vớibên đại lý, đi mở rộng khai thác thị trường.Như thế, cho dù tiền hàng mà công ty Bằng Hải nhập từ xưởng thép phảicao hơn công ty Vạn Hổ trước đây không ít, nhưng bởi nghiên cứu thịtrường tỉ mỉ, có chiến lược phù hợp nên tỷ suất lợi nhuận không hề thấp.Tháng này ngạch mậu dịch của công ty Bằng Hải lên đến hơn 5 triệu, lợinhuận ròng vào tay không thấp hơn 300.000. Đây là số tiền mà hai thángtrước, có trong mơ Dương Hải Bằng cũng không dám nghĩ.Đồng thời, trong lòng hắn rất rõ ràng.Hắn có thể làm đại lý cho xưởng thép, hoàn toàn là nhờ cái gật đầu củaThẩm Hoài.Hắn lôi kéo những đối tác khác góp vốn, cũng là mượn thanh vọng ThẩmHoài.Hắn vay được 3 triệu, mở rộng quy mô kinh doanh cũng do một tay ThẩmHoài thúc thành. Ngạch cho vay một năm của quỹ tín dụng chỉ chừng 20-30triệu, không có Thẩm Hoài và xưởng thép đứng sau chống lưng, mặt mũi cólớn đến đâu cũng khó mà lôi được 3 triệu từ trong quỹ ra.Hắn hiểu, không có Thẩm Hoài nhiệt tình giúp đỡ, với cái cửa hàng con contrước kia, ở Đông Hoa, hắn cả cái rắm cũng không phải; Cho dù Thẩm Hoàivươn tay ra đòi một nửa lợi nhuận, Dương Hải Bằng cũng cảm thấy đángđược.Bởi thế thấy Thẩm Hoài nhét phong bì trở về, Dương Hải Bằng hơi mơ hồ:Đây là không chịu thu tiền hay chê 2 vạn quá ít?Tâm tư thấp thỏm trong lòng hắn, những người khác trên bàn không cáchnào hiểu được.Chương 87: Giao tâmBên này uống tầm hai lượt Trần Đan mới làm xong chuyện ở bên ngoài,trước khi ngồi xuống, cầm hồng bao trả về cho từng người, nói: “Giám đốcDương, xưởng trưởng Tiền, xưởng trưởng Uông, bình thời các vị đều rấtchiếu cố đến nhà hàng, hôm nay mọi người qua đây góp vui là tốt rồi,không cần phải khách khí thế này…”Thẩm Hoài thấy Trần Đan mặt phấn hồng, có vẻ lúc nãy xuống dưới gặpmặt khách khứa đã uống không ít rượi.Hôm nay tuy vẫn kinh doanh bình thường, nhưng có không ít người đặc ýqua nhân ngày khai trương. Thẩm Hoài có thể tránh mặt, nhưng Trần Đanlại không thể, kiểu gì cũng phải qua gặp mặt, hàn huyên, uống chén rượuchúc mới được.Cũng may mọi người đều lòng dạ biết rõ, không ai cố cưỡng rượu, mớikhiến Trần Đan nhẹ nhàng thoát thân sang đây.Uông Khang Thăng vừa muốn ngồi dậy, nhường chỗ bên người Thẩm Hoàira, nhưng Trần Đan đã ngồi xuống đối diện, ngay cạnh tiểu Lê. Song ánhmắt nàng nhìn qua lại lóng lánh sững nước, khiến tâm tình Thẩm Hoài khẽđộng.Trần Đan trả lại tiền lễ trong hồng bao, những người khác không tiện mở raxem, Hùng Đại Linh lại khá đơn thuần, mở ra, thấy trong phong bì chứa200 đồng, mới lầu bầu nói: “Ài, em qua đây, ba mẹ hạ nhiệm vụ rồi, chịTrần Đan, không thể để em bị mắng a…” Nói rồi kiên trì nhét hồng bao vàotay Trần Đan.Thẩm Hoài nói tiền lễ dưới 200 không cần trả lại, Trần Đan nghĩ Hùng VănBân là phó chánh văn phòng thị ủy, cho dù là nhân tình vãng lai bìnhthường, thu tiền của ông ấy ảnh hưởng sẽ không tốt, bèn đem phong bì nhétvào hồng bao trả lại.“Hôm nay ăn cơm rồi còn tặng lễ nữa à?” Thẩm Hoài giả bộ ngạc nhiên hỏi,tiện tay tiếp lấy phong bì trong tay Hùng Đại Linh, lại giở túi mình ra, cầm200 đồng, nhét luôn vào phong bì trước mặt mọi người, đưa cho Trần Đan:“Đây là tiền lễ của lão Hùng và anh, em nhận lấy…” Lại quay sang nói vớinhững người khác: “Đây là tiêu chuẩn của tôi, về sau ai có việc vui mà mờirượu, đừng hiềm tiêu chuẩn này quá thấp nha!”Thẩm Hoài làm thế này, Trần Đan cũng thở phào nhẹ nhõm. Trên bàn cómột số người chưa rõ, nhưng đám Dương Hải Bằng, Triệu Đông, UôngKhang Thăng đều hiểu Thẩm Hoài muốn nói gì, liền cùng ha ha cười lớn.Có đôi lúc nhân tình chính là như thế, một phần lễ mà không thu, quan hệmãi mãi không kéo gần được. Thu lễ, giữa đây đó đều cảm thấy hai bên tồntại cảm tình, quan hệ mới mềm ra, không căng như trước.Hùng Đại Linh chỉ nghĩ đi về đừng để bố mẹ trách, thấy Trần Đan nhận lễ,xem như nhiệm vụ đã hoàn thành, tâm tình khá vui vẻ, lại nhớ đến xấp ảnhlúc chiều trên bàn làm việc Thẩm Hoài, mới nói:“Không ngờ Thẩm bí thư còn rất biết chụp ảnh a, ở trường có hội nhiếpảnh, ai cũng có vẻ ghê gớm cả, nhưng em thấy không ai hơn được anh.” Lạinghiêng đầu hỏi Thẩm Hoài: “Hôm khác em và chị muốn chụp vài tấm làmkỷ niệm, gọi anh đến làm nhiếp ảnh sư nhé?”“…” Thẩm Hoài đang muốn gật đầu đồng ý, ánh mắt chợt lướt qua mặtTrần Đan, thấy nàng đang cười dí dỏm nhìn mình, khuôn mặt ửng hồng, đôimắt ưng ửng nước, thầm nghĩ khéo nàng đang nghĩ đến mấy tấm ảnh lõathể dưới đáy rương hôm trước, vội ho khan hai tiếng, nói với Hùng Đại Ny:“Trình độ gà mờ như tôi chỉ làm xấu hình người khác thôi, đừng đùa thếchứ…”“Hay là anh chỉ muốn chị trần đan làm người mẫu cho mình? » Hùng ĐạiLinh hỏi lại.“… nói bậy nói bạ, ai làm người mẫu cho anh ta?” Trần Đan còn đang nghĩđến mấy tấm ảnh hôm trước, thấy Hùng Đại Linh đột nhiên lôi mình vào,vội mở miệng phủ nhận, thầm nghĩ: Đời này đừng hòng để Thẩm Hoài cócơ hội chụp ảnh nude của mình.Thẩm Hoài xin tha nói: “Anh chụp chó còn được, chứ chụp người thì chịu,mấy người tha cho tôi đi…”Nghe Thẩm Hoài bắt đầu giở giọng trêu đùa, Trần Đan trừng mắt với hắnmột cái. Hùng Đại Linh cũng mắng Thẩm Hoài miệng chó không mọc nổingà voi, không nhắc mỏ gì đến chuyện chụp ảnh nữa.Rốt cuộc không thể mắng yêu lẫn nhau trước mặt người ngoài thế này được,Thẩm Hoài vội đem thoại đề chuyển sang nơi khác, tiếp tục uống rượu ăncơm.Ăn xong, vợ chồng Thiệu Chinh, Tiền Văn Huệ dìu Uông Khang Thăng đãngà ngà say về trước; chị em Hùng Đại Ny, Hùng Đại Linh cũng đã uốngkhông ít, nhưng Chu Minh vẫn muốn tụ lại một chỗ với đám Thẩm Hoài,bèn dời sang phòng gần sông đánh bài chứ không vội đi về.Hôm nay Chu Minh khá là hưng phấn.Hiện tại hắn đã lên làm phó chủ nhiệm văn phòng kế ủy, nước dầu cũngkhông nhiều, rốt cuộc quyền lực nắm trong tay không lớn. Nhưng cách vàingày, xuống xí nghiệp nào đó dự họp, khi về trong cặp tài liệu luôn mangtheo một phong bì dày, ít thì hai ba trăm, nhiều thì năm sáu trăm, gọi làcông tác phí, thêm chia chác những khoản nhỏ trong nội bộ kế ủy nữa, mỗitháng Chu Minh cũng có thể được thêm chừng ba bốn ngàn ngoài khoảnlương chính.Trước đó, Chu Minh còn chưa nghĩ ra phương pháp kiếm tiền nào đơn giảnhơn.Như tháng này chẳng hạn, nếu một năm công ty thương mại Bằng Hải làmra chừng 60 triệu giao dịch, với 10% cổ phần, Hùng Đại Ny được chia ítnhất phải tầm 2-300.000, hiển nhiên không phải mấy chiếc phong bì nhonhỏ công tác phí của chiếc ghế phó chủ nhiệm của hắn có thể so.Thẩm Hoài đứng dựa bên cửa sổ hút thuốc, lúc này, bên bờ mùi tang tưởithum thủm bốc lên từ bờ kênh còn chưa nặng lắm, không khí khá tronglành.Nhìn Dương Hải Bằng và Triệu Đông chạy lại, Thẩm Hoài chìa bao thuốcra, giúp châm lửa. Thấy trong tay Dương Hải Bằng còn cầm theo bao côngvăn, biết hắn không đưa được tiền, trong lòng chắc đang thấp thỏm, mớinhẹ giọng nói: “Đừng cầm phong bì ra, nói thực, nếu muốn tiền, tôi đã đemcả xưởng thép biến thành của riêng, cần gì đến mấy vạn của cậu?”Dương Hải Bằng lúng túng cười cười, hắn viết Thẩm Hoài nói là thực tình.Ba tháng trước, xưởng thép Mai Khê sa vào khốn cảnh, ngay cả tiền lươngcho công nhân cũng không có mà phát. Thẩm Hoài có Đàm Khải Bìnhchống lưng, trực tiếp đóng cửa xưởng thép, sau đó lấy danh nghĩa tư nhậntiếp nhận lại, căn bản không mất bao nhiêu công sức… Nếu Thẩm Hoài thậtmuốn vét tiền, làm vậy là nhanh gọn nhất. Chứ không phải đổ ra không biếtbao nhiêu tâm tư, vực cả xưởng thép đứng dậy từ trong vũng lầy thế này.Nếu Thẩm Hoài đã không động tâm với cả xí nghiệp tổng tài sản hơn trămtriệu như xưởng thép Mai Khê, vậy không có lí do gì phải thèm thuồng haivạn đồng nhỏ nhoi của hắn cả.Có lẽ bởi thấy qua quá nhiều quan viên thế lợi, trong lòng Dương Hải Bằngmới chưa yên tâm hẳn.Cảm giác bất an của hắn, Thẩm Hoài có thể hiểu được, lại không thể giảithích cái gì, đành lảng sang chuyện khác: “Tiền cậu kiếm được sạch sẽ đànghoàng, chỉ cần làm việc cho tốt, không cần bận tâm người khác sẽ để ý đếnmình. Cậu kiếm được tiền, bình thời ăn ăn uống uống, đùa vui hưởng thụđều là tiền bản thân, bọn tôi cũng an tâm; Có điều cậu cũng đừng nhét tiềncho Triệu Đông, để tôi biết được, đừng trách tôi đá văng mấy người racục…”Triệu Đông lúng túng cười cười, nói: “Tôi và Hải Bằng không phải ngườixa lạ…”Thẩm Hoài cười cười, đứng dậy đi vào phòng trước, có một số việc cứ đểTriệu Đông và Dương Hải Bằng tự tâm sự với nhau, có khi lại hiệu quảhơn.Triệu Đông để ý thấy lúc tối Dương Hải Bằng có đưa cho Trần Đan mộtphong thư, nhìn Thẩm Hoài rời đi, mới cười hỏi: “Ông chủ Dương, thángnày đến cùng kiếm được bao nhiêu tiền, sao ra tay phóng khoáng thế?”“Hai tháng này số phân đến tay tôi ước chừng hơn 20 vạn.” Dương HảiBằng với Triệu Đông không hề xa lạ, đem số thực nói cho hắn.“Chà chà…” Triệu Đông có thể đoán ra con số đại khái, biết ngạch giaodịch của công ty Bằng Hải không ngừng tăng trưởng, nhưng đó mới làchuyện của tháng này.Như tiểu khu Thiên Nhuận mới xây ở đường Công Nông trong thành phốchẳng hạn, một căn nhà ba phòng trong khu, chừng 70-80m2, mới chỉ cần 6vạn đồng. Những năm 93, ở thành phố Đông Hoa, một tháng kiếm đượcmười mấy vạn, là số mà người bình thường không cách nào tưởng tượng,nên cảm giác thấp thỏm trong lòng Dương Hải Bằng có thể hiểu được.“Cậu phải biết, nếu không được Thẩm bí thư giúp đỡ, công ty Bằng Hải cănbản không có cơ hội xuất hiện, làm người không thể mất gốc, có phải haykhông?” Dương Hải Bằng nói.“Cậu không nên nghĩ nhiều, Thẩm bí thư đã nói rất rõ ràng rồi. Nếu thậttưởng ôm tiền, mười mấy vạn, thậm chí mấy trăm vạn chưa chắc đã vàođược mắt cậu ta. Hắn muốn làm việc, muốn phát triển đường sĩ đồ, chúng tachỉ cần làm tốt việc được phân phó, so giúp hay đưa cái gì đều hiện thực.”Triệu Đông cơ hồ cả ngày theo bên người Thẩm Hoài, nên nhìn sự việc cóchỗ thấu triệt hơn Dương Hải Bằng.“Thời đại này quan viên muốn leo cao lại muốn vét tiền tôi gặp quá nhiềurồi, thật là chưa được thích ứng cho lắm.” Dương Hải Bằng lúng túng cườicười, lại thực thành nói một câu: “Từ hôm nay, xem như tôi thật phục cậu tarồi.” Lại nói với Triệu Đông: “Mà này, cậu và Tiêu Minh Hà sắp kết hôn,phải mua nhà, mua xe, tôi cho cậu mượn một ít, được chứ?”“Cậu thành thật trả tiền bữa cơm này đi đã. Muốn cầm kim tiền tới ăn mòntôi, không có cửa đâu.” Triệu Đông cười trừng Dương Hải Bằng một cái, lạinói: “Xưởng thép có hiệu ích, cuối năm cũng sẽ phát tiền thưởng. Hơn nữaba mẹ Minh Hà đã đồng ý rồi, trước cứ ở tạm nhà nàng đã, không cần vộidọn ra ở riêng.”“Không phải chứ, ba mẹ Minh Hà đổi tính từ lúc nào thế?” Dương HảiBằng tỏ vẻ ngạc nhiên hỏi lại.Rốt cuộc chuyện xảy ra trong Nam viên hôm trước chẳng phải cái gì tốtđẹp, Triệu Đông và Thẩm Hoài đều không nhắc mỏ gì đến chuyện nàytrước mặt người khác, thành ra Dương Hải Bằng không biết mảy may.Triệu Đông cười cười, không thể không thừa nhận, Thẩm Hoài xuất hiệnkhiến cuộc sống mọi người chuyển biến không ít. Phảng phất như hắn mangtheo một chiếc ngón tay vàng, từ lão Hùng, Chu Minh, đến hắn và DươngHải Bằng, Trần Đan, tiểu Lê, không một ai không vì hắn mà không biếnđổi.....................................Thẩm Hoài vào phòng uống trà, nhìn thấy Quách Toàn và Hà Nguyệt Liêncũng ở trong.Quách Toàn qua đây uống ngụm trà giải rượi, chào một tiếng rồi đi, rất bìnhthường; Chỉ có Hà Nguyệt Liên cứ dây dưa mãi ở đây khiến hắn khôngkhỏi đau đầu…Thẩm Hoài nghĩ kỹ, ba năm nay Hà Nguyệt Liên nhận thầu trạm tiếp đãiđúng là tướng ăn có hơi khó coi, nhưng chỉ cần quan sát trạm tiếp đãi thậtkỹ, không thể không thừa nhận nàng rất có đầu óc kinh doanh, thầm nhủ:Đều nói nội cử không né thân, ngoại cử không né thù. Then chốt là HàNguyệt Liên đối với bản thân không có uy hiếp gì cụ thể, chắc để cửa hàngbách hóa cho nàng quản lý cũng chẳng sao.“Giám đốc Hà, cô qua đây?” Nghĩ đến đây, Thẩm Hoài gọi Hà Nguyệt Liênmột tiếng, chỉ tay tỏ ý sang phòng bên cạnh nói chuyện.Trần Đan kiên trì trả tiền lễ lại, Hà Nguyệt Liên hơi lạnh, cho rằng: tiền trảvề thế này, khéo chuyện nhận thầu cửa hàng bách hóa đi tong… Nhận thầuđược hay không chỉ là thứ yếu, quan trọng là nàng bận tâm đến Thẩm Hoàithông qua chuyện này tỏ rõ thái độ, về sau ở Mai Khê nàng muốn làmchuyện gì cũng không phải dễ.Hà Nguyệt Liên không cam tâm bị đá ra như thế này, Quách Toàn qua đâyuống chén trà, chào Thẩm Hoài một tiếng rồi đi, nàng liền mặt dày mày dạntheo qua, giờ Thẩm Hoài đột nhiên gọi ra nói chuyện riêng, nàng cũng địnhliều…Đám Quách Toàn làm ra vẻ dửng dưng, duy mỗi Hùng Đại Linh hiếu kỳ lóđầu qua, kề tai nhủ thầm với chị gái: “Bà già này lại ai, vừa rồi cũng thấy côta trong phòng làm việc của Thẩm Hoài, nhìn cứ như yêu tinh ấy?”Công ty thương mại Bằng Hải đặt trụ sở ở Mai Khê, mỗi ngày Hùng ĐạiNy đều ngồi xe bus đến đây làm việc, đối với tình hình trong thị trấn đãthăm dò khá rõ ràng, cũng biết thân phận Hà Nguyệt Liên.Khoan nhắc đến thân phận lúng túng của Hà Nguyệt Liên, chỉ từ ánh mắtcủa người cùng phái, không thể không thừa nhận Hà Nguyệt Liên có một vẻphong tình vũ mị mà phụ nữ xinh đẹp bình thường chưa chắc đã có được.Cũng thật khó tưởng tượng rằng người đàn bà đầy sức mị hoặc này sắp quatuổi bốn mươi.Vừa rồi Chu Minh cũng nhịn không nổi đưa mắt liếc nhìn người đàn bà kiamấy lần, khiến Hùng Đại Ny khá là bực mình…Chương 88: Người và vòng trònThẩm Hoài ngồi trên ghế sofa, không có ý để Hà Nguyệt Liên ngồi xuống,mà tựa lưng ra sau, ngửa đầu nhìn nàng hỏi: “Cô muốn nhận thầu toàn bộcửa hàng bách hóa từ chỗ tôi, không sợ Đỗ bí thư có ý kiến ư?”Có lẽ bởi tâm tro ý lạnh nên Hà Nguyệt Liên không lộ ra vẻ phong tình nhưthường thấy, đứng thẳng trước mặt Thẩm Hoài, rành rọt nói: “Tôi nhận thầutrạm tiếp đãi, Đỗ bí thư giúp sức rất lớn, nhưng cũng không nợ ông ta cáigì; Tôi muốn làm gì, ông ta cũng không thể đưa tay ra quản…”“Đúng rồi, lúc tôi mới đến Mai Khê, hội nghị đảng chính từng đề cử VươngCương làm trưởng ban bảo an của xưởng thép, nhưng hắn một mực khôngra trình diện, giờ đã bị xưởng thép gạch tên. Nghe nói cũng không thấy cậuta về lại thị trấn, giờ đi nơi nào rồi?” Thẩm Hoài bình tĩnh nhìn Hà NguyệtLiên, hỏi tình hình của Vương Cương.“Thẩm bí thư ngài đến Mai Khê cũng không phải ngày một ngày hai, nhânsinh của tôi rách nát tàn tạ đến đâu, chắc không cần phải giải thích thêmnhiều?” Nói đến con trai mình, mặt Hà Nguyệt Liên càng lạnh xuống, giọngnói chuyện cũng như tiếng đá lạnh va vào nhau vậy: “Vương Cương đi đâu,tôi làm sao biết được? Có lẽ Đỗ bí thư còn rõ hơn người làm mẹ như tôi?”Chỉ nhìn tướng mạo Hà Nguyệt Liên, rất khó để tưởng tượng ra nàng cómột người con đã thành niên.Thẩm Hoài cười cười, hắn biết tình cảm giữa Hà Nguyệt Liên và đứa concùng người chồng trước này không đậm đà gì cho lắm. Người chồng đầutiên của nàng, cũng chính là cha đẻ Vương Cương, đã ly hôn khi bị bắt vàotù, cuối cùng chết ở trong ngục. Mà Hà Nguyệt Liên sở dĩ có con từ lúc 16,nghe nói là bị người đàn ông kia dùng thủ đoạn cưỡng bách.Năm đó Vương Cương bị Trần Đan chặt một đao, nhưng nàng cũng khôngđuổi Trần Đan ra khỏi trạm tiếp đãi.Thẩm Hoài không vì Hà Nguyệt Liên đột nhiên chuyển thái độ mà tức giận,hắn chỉ muốn xác nhận xem Hà Nguyệt Liên đối với mình có tồn tại uy hiếpkhông mà thôi, bèn nói: “Tình hình hiện tại ở cửa hàng bách hóa chắc côcũng biết, có rất nhiều vấn đề nghiêm trọng, tôi cũng có nghĩ qua sẽ đểngười nhận thầu cả chỉnh thể. Nếu muốn, cô về chuẩn bị tài liệu cho kỹcàng, nếu phù hợp, thị trấn sẽ suy xét…”“A!” Hà Nguyệt Liên hơi sững, Trần Đan kiên trì trả lại 4000 tiền lễ, vốnnàng tưởng chuyện này xem như xong, nhất thời tức giận mới dùng mặtlạnh nói chuyện với Thẩm Hoài, không ngờ phong hồi lộ chuyển, thì rahoàn toàn là mình tưởng nhầm.Thẩm Hoài đứng dậy, bỏ lại Hà Nguyệt Liên sững người trong phòng, thấyTrần Đan chính đang đi lên lầu, mới lại gần, kề tai hỏi nhỏ: “Có mệtkhông?”“Không sao.” Trần Đan thấy Hà Nguyệt Liên một mình đứng sững sờ trongphòng, không biết đã xảy ra chuyện gì.Giờ đã không còn sớm, Thẩm Hoài và Trần Đan trước tiễn Triệu Đông,Dương Hải Bằng, Chu Minh, chị em Hùng gia về trước, cũng đưa tiểu Lêvề nhà nghỉ ngơi, đến đây một ngày bận rộn của nhà hàng mới xem như kếtthúc.Trần Đan còn muốn xem lại sổ sách trong ngày, Thẩm Hoài bèn ngồi trongkhách sảng đợi nàng. Trần Đan từng nói qua, chỉ cần sinh ý khôi phục nhưtrước khi hắn đến Mai Khê, dù phí nhận thầu có tăng lên 24 vạn, nhà hàngvẫn có thể kiếm được không ít. Bởi thế Thẩm Hoài không quá bận tâm choTrần Đan lắm.Chợt có một cô gái nhẹ lướt qua, Thẩm Hoài ngẩng đầu lên nhìn, cô gái kiacũng quay đầu lại xem Thẩm Hoài có phát hiện mình không, đường nhìnhai bên chạm vào nhau, cô gái kia hơi sững, hoảng loạn trốn đi, thiếu chútnữa đụng phải khung cửa…“Là cái cô trong Nam viên kia, em mời được sang đây rồi?” Thẩm Hoàithấy cô gái kia khá quen mặt, là Chu Lệ Linh mà hắn gặp mấy hôm trướctrong Nam viên, không ngờ Trần Đan đã mời được nàng sang đây làm việc.“Uhm, ngành tiểu Chu học là quản lý nhà hàng, lại từng làm việc trongNam viên hai năm, kinh nghiệm phong phú hơn em nhiều, thế là mời nàngqua đây, làm phó giám đốc nhà hàng.” Trần Đan thấy bộ dạng coi chừngcủa Chu Lệ Linh khi đối mặt Thẩm Hoài, cười cảnh cáo hắn: “Anh đừng códọa con nhà người ta; còn nữa, không được chiếm tiện nghi của nhân viênnữ trong nhà hàng.”“Phó giám đốc cơ mà, anh hù sao nổi? Hơn nữa, anh thì chiếm được tiệnnghi của ai, em coi chặt thế này…” Thẩm Hoài cười rộ lên, lại đem chuyệnHà Nguyệt Liên muốn nhận thầu cửa hàng bách hóa kể cho Trần Đan nghe.“Đương sơ anh kiên quyết muốn đá chị Hà ra khỏi trạm tiếp đãi, giờ sao lạicho nàng đi nhận thầu cửa hàng bách hóa?” Trần Đan nghi hoặc hỏi.Trước mặt Trần Đan, Thẩm Hoài không có gì phải giấu diếm, bèn để nàngngồi lên đùi, nhẹ giọng kể lể.Trần Đan quay đầu, thấy khách sảnh không có người khác, nhân viên đã đinghỉ ngơi cả, liền mặc kệ để Thẩm Hoài thân mật chút, nhưng vẫn nắm chắctay, không để hắn sờ nắn lung tung.Số phòng nghỉ trên tầng cơ hồ chưa lúc nào trú đầy, Trần Đan liền dùng làmphòng nghỉ lâm thời cho nhân viên; Những người làm việc xa nhà như ChuLệ Linh có thể ở lại trong nhà hàng, chứ không cần phải đi sớm về muộnlàm gì.“Nói đến cùng, anh chỉ muốn mọi việc suôn sẻ.” Thẩm Hoài cảm khái nói:“Muốn suôn sẻ, then chốt là cần người đáng tin a. Xưởng thép có thể đượcvực dậy nhanh thế này, chỉ dựa vào nhân lực tự thân thì xa xa không đủ. Ởxưởng thép thành phố, mấy người Triệu Đông, Từ Văn Đao, Phan Thànhkhông được coi trọng, nhưng ai lại không đủ khả năng độc ngăn một mặt?Với xưởng thép, anh có thể không ngừng móc người từ xưởng thép thànhphố ra bổ sung, nhưng phía thị trấn thì sao?”Trần Đan gật gật đầu, nhân viên quản lý xưởng thép có thể mời từ bênngoài, nhưng nhân viên chính phủ lại không thể. Ban quản lý tư sản công đãthành lập được mười ngày, không nói tự mình Thẩm Hoài kiêm nhiệm chủnhiệm, riêng nhân viên dưới tay có thể dùng, lại chỉ mình Quách Toàn đủnăng lực, đủ trình độ.Những lãnh đạo trấn, trừ Hà Thanh Xã xem như có chút năng lực, nhữngngười khác thế nào Trần Đan lại rất rõ ràng. Dù tính gộp cả nhân viên bìnhthường, chắc cũng không mấy người có thể phù hợp với yêu cầu dùngngười của Thẩm Hoài.“Vấn đề trên trấn thì nhiều, cũng rất nghiêm trọng, nhưng cuối cùng vẫncần có người ra mặt xử lý, có người có thể làm được việc.” Thẩm Hoài nói:“Ví dụ như cửa hàng bách hóa chẳng hạn, lúc này mà không xử lý kịp thời,kéo sang hai ba năm sau liền thành một đống đổ nát, cuối cùng trấn chínhphủ vẫn phải đứng ra giải quyết. Không quản nói thế nào, Hà Nguyệt Liênvẫn là người có năng lực, cái này gọi là nội cử không tránh thân, ngoại cửkhông tránh thù, chỉ cần nàng giải quyết được vấn đề, vực dậy được cửahàng bách hóa, với mọi người đều có chỗ tốt, cớ gì mà không làm? Hơnnữa, dù nàng làm hư, vậy để nó hư luôn đi…”Thẩm Hoài có vẻ mong chờ người khác gặp họa, chỉ chực Hà Nguyệt Liênlàm hư, khiến Trần Đan khá là đành chịu, hỏi hắn:“Anh không bận tâm nàng và Đỗ bí thư còn thông đồng với nhau?”“Không bận tâm.” Thẩm Hoài lắc lắc đầu: “Đỗ Kiến còn không tính là uyhiếp, anh bận tâm Hà Nguyệt Liên làm cái gì? Đương sơ đá nàng đi là để tỏthái độ, hiện tại để nàng trở về, cũng là một thái độ khác…”“Chỉ cần có năng lực, dù trước đó tướng ăn khó coi, anh vẫn muốn dùng?”Trần Đan hỏi.Thẩm Hoài ngẩng đầu nhìn vào đôi mắt tròng mắt trong vắt của nàng, hỏilại: “Có phải cảm thấy anh quá hiện thực?”“Không.” Trần Đan rất kiên định lắc lắc đầu, nói: “Trên đời này quá nhiềuchuyện không phải mình cứ muốn là được, em lại không phải đứa con nít.”“Đúng vậy, đây không phải thế giới không phải trắng thì là đen, anh cũngkhông muốn làm quan thanh liêm như nước, then chốt là làm được nhữnggì.” Thẩm Hoài nói: “Ở cái đất nước này, muốn làm được chuyện gì, khôngchỉ cần mặt trên có người, mà mặt dưới cũng phải có người. Cuối cùng rồiĐỗ Kiến cũng phải rời Mai Khê, đám cán bộ Đảng viên mặc cùng một chiếcquần dài với Đỗ Kiến trước đây không thể điều đi hết được, đại bộ phận vẫnở lại, chẳng lẽ đá bọn họ sang một bên, dùng tiền nhà nước nuôi không?Trừ những kẻ tướng ăn quá khó coi, dân oán tích quá sâu, những người cóthể dùng rốt cuộc vẫn phải dùng. Như Hoàng Tân Lương chẳng hạn, lúcmới tới anh đã mắng hắn cẩu huyết dầm đầu, đợi Đỗ Kiến đi rồi, nếu anhtiếp tục dùng hắn làm chủ nhiệm văn phòng Đảng chính, em nói thử xemtrong lòng hắn có cảm kích không?”Trần Đan cười nói: “Em rất thích những lúc thấy anh tự tin như thế này,nhưng mà Đỗ Kiến đi rồi, anh thật có thể lên làm bí thư?”« Cái này thì ai biết được? » Thẩm Hoài ôm lấy eo Trần Đan, đứng dậy nói:« Chúng ta về thôi, muộn quá rồi… »Đường cũng không xa, chừng mấy trăm mét, Trần Đan thân mật khoác tayThẩm Hoài, hai người dạo bước về nhà trong đêm.Trên đường, Trần Đan lại nhịn không nổi nhắc lại hai vạn đồng mà DươngHải Bằng đưa: “Dương Hải Bằng ra tay thật phóng khoáng, lúc nhìn phongbì, em bị hù đến nhảy dựng, chẳng lẽ buôn bán sắt thép kiếm được rất nhiềutiền?”“Đúng là kiếm rất nhiều tiền, tháng này công ty hắn có thể kiếm chừng 300nghìn, so với trước khá là khả quan.” Thẩm Hoài cười nói: “Chẳng qua anhkhông cần hắn tặng tiền, cũng không phải nói anh thanh liêm thế này thếkia. Mà bởi hắn và Triệu Đông đều là những người anh khá coi trọng, đểbọn hắn phát huy ra tác dụng trong vòng tròn của anh, vậy cần cấp cho bọnhắn sự tôn trọng xứng đáng. Có một số quan hệ, chỉ dùng tiền quyền giaodịch thì không thể lâu dài được…”“Vòng tròn?” Trần Đan nghi hoặc hỏi lại.“Đúng, chính là vòng tròn?” Thẩm Hoài nói: “Học vấn chốn quan trườngđều nằm hết trong cái vòng tròn này, vì đâu mà địa vị ở Mai Khê của anh cóthể siêu nhiên qua người khác? Không phải bởi anh có phách lực quỷ khócthần sầu gì cả, mà bởi anh là người của tân bí thư thị ủy. Người khác cóvòng tròn của riêng mình, vòng tròn lớn chứa vòng tròn nhỏ, anh đã bướclên đường sĩ đồ này, cũng tất phải có vòng tròn của riêng mình.”“Vậy trừ Triệu Đông, Dương Hải Bằng, Quách Toàn ra, anh dùng HàNguyệt Liên, còn nói không tính đá Hoàng Tân Lương sang một bên, chẳnglẽ muốn kéo bọn họ vào vòng tròn của mình?” lúc này Trần Đan đã nghĩ rõràng rất nhiều sự tình, mới mở miệng hỏi.“Nhìn tình hình thôi. Anh nói rồi, anh chỉ cần người có thể làm việc, biếtlàm việc.” Thẩm Hoài nói.“Vậy em thì sao?” Trần Đan lại hỏi.“Không, em không phải vòng tròn, hình vuông, hình chữ nhật gì cả.” ThẩmHoài đứng lại, giang tay ôm Trần Đan vào trong lòng, nói: “Em là ngườiyêu của anh…”“…” nghe Thẩm Hoài nói vậy, tâm lý Trần Đan không khỏi dâng lên cảmgiác ngọt ngào, nhưng nàng vẫn tỉnh táo nhớ lại những lời Hà Nguyệt Liênnhắc nhở trước đây: Người đàn ông trước mặt này không phải dành chonàng, nàng cũng không đủ sức để giữ. Nghĩ đến đây, mới ngẩng đầu nhìnvào đôi mắt khiến mình mê say kia, kiên định lắc đầu: “Em không cầnnhiều thế kia, để em nán lại trong vòng tròn của anh, em đã thỏa mãn lắmrồi…”“Cô bé đần.” Thẩm Hoài cười cười, vuốt vuốt lên cánh mũi nàng. Khôngkhí đêm khuya hơi lạnh, hai người cứ thế khoác vai nhau, dạo bước trở về.Trần Minh Đức, Đàm Khải Bình trước sau đến Đông Hoa thân cư cao vị,không thể nói quyền thế không nặng, nhưng Trần Minh Đức thiếu chút nữathân bại danh liệt, Đàm Khải Bình đảm nhiệm lãnh đạo số một, nhưng vẫnrất cẩn thận, lúc đầu mới đến cũng không dám có động tác gì quá lộ liễu…Nói đến cùng là bởi mặt dưới không có cán tướng đủ năng lực, có thể căngmở cục diện. Thẩm Hoài ở Đông Hoa làm xuất sắc đến đâu, rốt cuộc chỉmang tính cục bộ, không đủ để ảnh hưởng thế cuộc trong thành phố.Suy tính đến con đường phát triển của bản thân, Thẩm Hoài cũng khắc sâunhận thức đến điểm này: Không chỉ cần mặt trên có người, mặt dưới càngphải có người.Có thể với rất nhiều người, đã chen được vào vòng tròn của bí thư thị ủy,hẳn nên hưng phấn không thôi. Nhưng Thẩm Hoài xa xa không bởi ấy là tựthỏa mãn. Dù không cầm thân phận con cháu Tống gia ra, đồng thời là mộtmắt xích trong vòng tròn của bí thư thị ủy, Thẩm Hoài cũng muốn có vòngtròn của riêng mình.Có như thế, dù sau này Đàm Khải Bình từ kênh nào đó, biết được đức tínhtrước đây của hắn, muốn đem hắn gạt ra khỏi vòng tròn, hắn cũng sẽ khôngquá nhếch nhác. Cho dù Đàm Khải Bình lạnh nhạt hắn, nhưng cũng khôngkhả năng cố ý đánh áp, hắn đã có vòng tròn của riêng mình, sự tình gì cũngcó thể làm tiếp…Chương 89: Ba loại ngườiNguyên Đán, ngày thứ hai, Thẩm Hoài chạy đến xưởng thép, dặn dò trựcban Uông Khang Thăng, Phan Thành một tiếng, rồi tự cho mình nghỉ mấyngày.Phía túc xá thị trấn điều kiện ăn ở khá đơn giản, được nghỉ mấy ngày, trongđấy không phải là nơi thích hợp để nghỉ ngơi; Con ngõ lại ầm ĩ, tiểu Lêmuốn an tĩnh học tập cũng khó. Hôm nay nhà hàng mới chính thức mở cửa,Trần Đan không cách nào thoát thân, Thẩm Hoài liền lái xe, đưa tiểu Lê vàKim tử về nhà cũ.Hồi trước vì chuyện tranh giành quyền sở hữu phòng ốc nên tiểu Lê vẫnmột mực chưa về lại nơi đây, nhìn bờ cỏ hai bên đường được lát đá từ lúcnào, nàng không khỏi sững sờ.“Thôn xuất tiền cải thiện đường giao thông, thành ra nhà chúng ta chiếmđược tiện nghi lớn.” Thẩm Hoài bâng quơ nói, hắn không hy vọng trongtâm linh tiểu Lê in bóng ảnh hưởng quyền lực của sớm, hắn thà để nàngnghĩ về thế giới này đơn thuần một chút cũng được.Không chỉ đường được sửa sang, lát cát đá mà mép sông ngoài căn nhàcũng đã được dọn sạch sẽ.Không còn thấy lau sậy um tùm, khô khốc giữa trời đông như trước, trướcđây những hộ ven sông đều thường xuyên vất rác thải xuống quanh đây, giờnhững đống đó đều được xử lý sạch, khung cảnh nhìn qua cực kỳ thoángđáng.Thẩm Hoài cũng không khỏi thầm than: Nếu mỗi hộ dân trong thôn đều chuđáo tỉ mỉ thế này, cho dù kinh tế chưa thực sự phất lên, xã hội nông thôncũng yên bình, sạch sẽ nhiều.Nhà này ba mặt là sông, dải đất hẹp trước sân chỉ chừng nửa mẫu, trồng gìcũng không thích hợp, lâu dần thành bỏ hoang. Trước đây còn làm chút raudưa, men sông thì trồng một ít tang du, trúc liễu để gia cố bờ đê.Rau dưa để đấy không ai chăm sóc, cỏ dại mọc đầy. Thẩm Hoài tính lúc nàorảnh thuê người đến dọn lại sân vườn, trồng một ít ngân hạnh, thanh đàn,tăng thêm phần êm đềm cho cảnh sắc trong nhà. Còn hôm nay chủ yếu làmuốn về dọn dẹp lại một chút.Cho dù Tôn Quảng Vũ có tâm nịnh nọt, cũng không thể tự tiện sửa chữanhà cửa, thành ra trong đây vẫn yên ắng như thường lệ.Thẩm Hoài để tiểu Lê xách giúp đồ đạc vào trong, nhìn nhà cửa tạp loạn rấtnhiều vật dụng trước kia, không khỏi cảm khái vạn ngàn.Trước khi mất mẹ hắn đã không làm được việc nặng nữa rồi. Nhưng lúc đókinh tế trong nhà rất túng bấn, mẹ hắn thường nhặt những đồ linh tinh thấytrên đường mang về nhà, cả những rác rưởi mà đứa đồng nát chưa chắc đãđể ý cũng không nỡ vứt đi. Thẩm Hoài nói thế nào mẹ cũng không nghe,thành ra mấy năm nay, trong nhà chất đống rất nhiều đồ linh tinh.Mất non nửa ngày mới đem mấy thứ vô dụng này xử lý sạch, chồng thànhmột đống ven đường, đợi công nhân vệ sinh trên thị trấn đến dọn đi.Nhìn trong nhà trống huơ trống hoác xen lẫn cỏ tạp lơ thơ, Thẩm Hoài cảmthấy trong lòng như mất đi thứ gì đó rất quan trọng. Lại nhìn sang tiểu Lêđang ngây ngốc trước cảnh tượng mới của ngôi nhà, tựa hồ đang nhớ lạinhân sinh gian nan dĩ vãng mà xúc động, nước mắt không nhịn nổi tuôn ra.Thẩm Hoài nhẹ kéo vai nàng, cũng không biết nói gì vào lúc này chophải…Tiểu Lê nghiêng đầu liếc sang Thẩm Hoài, thấy hắn cũng có vẻ đang xúcđộng, cảm giác tay ôm lên vai này khiến nàng cảm thấy vững tâm không ít,liền cũng không tránh ra.Thời gian qua, dù có bận đến đâu, mỗi tuần Thẩm Hoài cũng dành ra nămba buổi phụ đạo giúp tiểu Lê, “cô bé đần”, “cô bé đần” gọi mãi thành quen,đến nỗi tiểu Lê cảm giác như anh trai đang ở cạnh bên người vậy.Nhân sinh mở sang trang mới, Thẩm Hoài cũng không nguyện thương cảmđến cuộc sống trước kia, bèn nắm lấy tay nàng, giới thiệu cho tiểu Lê thấysau này mình sẽ cải tạo căn nhà như thế nào.“Từ ngoài cửa đến trước sân lát gạch, chỉ lưu một khoảng sân nhỏ trồngchút hoa cỏ thôi, nhà cũng phải thay mới sửa chữa những chỗ mục nát đi,xây thêm hai gian vệ sinh, đến lúc đó em và chị Trần Đan cũng về trúluôn…”Căn nhà này từng được sửa qua một lần hồi ba hắn còn sống, mới cách 7-8năm đây thôi, nhà ngói đỏ gạch xanh bốn gian, nhìn qua còn hẵng mới,Thẩm Hoài cũng không có ý dỡ bỏ xây lại, hắn không có lý do gì để dày vòkhối đất này như thế cả, nhưng hắn vẫn muốn cấp cho em gái cuộc sống tốtnhất, cả về tinh thần lẫn vật chất.Ấn tượng mà Thẩm Hoài tạo ra trong mắt Trần Đan và tiểu Lê một mực làngười biết hưởng thụ, hắn thuê lại căn nhà cũ này, chỉ cần không dày vò,sửa sang chút ít cải thiện điều kiện ăn ở, Trần Đan và tiểu Lê tự nhiên sẽ hàilòng.Chỉnh thể hoàn cảnh của căn nhà không kém, ở nông thôn nên không cóđường ống thoát nước thải, nhưng có thể cải tạo nhà xí trước đây thành hốrác, cách đoạn thời gian để nhân viên vệ sinh thị trấn tới xử lý là được.Thẩm Hoài gọi tiểu Lê kéo một đầu thước dây, giúp hắn đo đạc diện tíchtừng gian, từng phòng, để xem nên cải tạo thế nào mới hợp lý.Đến giữa trưa, đang muốn lái xe về thị trấn ăn cơm, chợt nghe thấy Kim tửsủa hai tiếng, tiếp đó ngẩng đầu lên nhìn sắc mặt Thẩm Hoài, phân vânkhông biết nên tiếp tục sủa hay là kẹp lấy đuôi im miệng…Thẩm Hoài đứng trong vườn, nhìn ra cửa, thấy là Hùng Đại Linh đang lóđầu nhìn vào trong, bèn nhe răng cười, hỏi: “Hùng gia nhị đại tiểu thư saorảnh xuống nhà quê chơi thế này?” Chưa đợi hắn dứt lời, Kim tử đã khôngchút cốt khí, phe phẩy đuôi chạy ra nghênh khách, tiểu Lê cũng kinh hỉnhảy ra: “Chị Đại Linh, sao chị qua đây?”“Ba với mẹ chị đều là người của công việc, chị về nhà nghỉ mà bị vứt mộtmình trong phòng, sớm biết thế này đã không ngàn dặm xa xôi từ trườngvội vã về nhà làm gì. Chị Đại Ny cũng đến công ty trực ban rồi, chị chỉ biếtqua đây tìm em tán gẫu giết thời gian thôi…”Hùng Đại Linh mồm mép lanh lợi, vươn tay gãi gãi lên đám lông nhungmềm mại trên cổ Kim tử, lại thấy bộ dạng vương đầy bụi bẩn của ThẩmHoài và tiểu Lê, mới nhỏ giọng hỏi: “Bọn anh đang quét dọn vệ sinh à?”Thẩm Hoài cười cười, nói: “Không phải sao, bọn anh bận cả nửa ngày nay.Thêm tự em đến mua việc vào thân, không thể trách bọn anh bóc lột sức laođộng nha? Cũng may em đến rất đúng lúc, chính vào giờ cơm, trước cho ănchực một bữa đã, chiều còn có sức làm việc…”Thẩm Hoài lái xe đưa Hùng Đại Linh và tiểu Lê tới nhà hàng ăn trưa, mớibiết Hùng Đại Linh đã đến nhà hàng chơi trước, biết hắn và tiểu Lê tới nhàcũ mới tự mình đi xe bus đến thăm.Có lẽ Hùng Đại Linh có chút hảo cảm với mình, nhưng nghĩ đến bộ dạngcảnh giác của Bạch Tố Mai, Thẩm Hoài liền không tự chủ được muốn cáchxa cô gái này một chút. Hơn nữa tuy Trần Đan nhìn qua có vẻ không để ý,nhưng Thẩm Hoài lại không phải thằng gà mờ, không hiểu tâm tư phụ nữ,ai thật nguyện ý để một cô gái trẻ trung xinh đẹp sớm chiều bồi bên cạnhngười mình yêu thương?Ăn cơm xong, Thẩm Hoài nhận được điện thoại của Quách Toàn, nói là haigiờ chiều nay ban quản lý tư sản công có cuộc họp với văn phòng đảngchính bàn chuyện tu sửa túc xá thị trấn.Việc này vốn không khẩn yếu, Thẩm Hoài đi hay không không quan trọng,nhưng vì mượn cớ liền không quản thời gian hẵng còn sớm mà cầm lấyđiện thoại đi luôn, ném luôn cả tiểu Lê ở lại trong nhà hàng… Chỗ tốt lớnnhất khi để Trần Đan nhận thầu trạm tiếp đãi chính là Thẩm Hoài qua đâyăn chực uống chực, căn bản không cần nhớ đến chuyện trả tiền..............................................Thẩm Hoài đến phòng làm việc, thấy nhân viên ban địa chính tiểu Chử vàQuách Toàn, trực ban Hồ Học Bân đang ngồi tán gẫu.Hồ Học Bân là nhân viên lâu năm ở Mai Khê, 47 tuổi, tốt nghiệp đại học sưphạm Hoài Hải, ở Mai Khê, thậm chí trọn cả Hà Phố cũng được tính là họclịch cao. Mấy năm trước từng làm giáo viên cấp ba, đến sau được điều tớivăn phòng chính phủ làm thư ký.Vốn hắn đã sớm được đề bạt rồi, nhưng lại vi phạm chính sách kế hoạchhóa gia đình, sinh hai đứa con. Những năm đầu thập niên 80, chính sách kếhoạch hóa gia đình còn chưa chặt chẽ như sau này, Hồ Học Bân cũng khôngbị khai trừ công chức, nhưng phải ngồi ghế nhân viên bình thường tận hơn10 năm, một mực không được đề bạt.Trong đám nhân viên hương trấn, tựa hồ chỉ mình Hồ Học Bân có chút chântài thực học. Có điều những năm qua không được đề bạt, cũng cho rằng cảđời này hắn không khả năng ngẩng đầu lên được. Thành ra chẳng thèm phudiễn, nịnh bợ lãnh đạo làm gì, là một nhân vật không được đám trấn trưởng,bí thư hoan nghênh, nhưng mỗi khi muốn viết tài liệu hay báo cáo, lạikhông ai thay thế được hắn.Thủ hạ dưới tay lãnh đạo cần có ba hạng người: Hạng thứ nhất là có thể làmviệc, có loại này lãnh đạo mới có thể rảnh rỗi hưởng thụ nhân sinh êm đẹpmà quyền lực đưa lại, hạng thứ hai là loại biết vỗ mông ngựa, nếu bên thânlãnh đạo không có loại người này, cảm giác tồn tại, cảm giác được coi trọngsẽ bị tước giảm đi nhiều; hạng thứ ba chính là dê tế thần, bình thời khôngcần dùng, nhưng khi gặp chuyện có thể đứng ra gánh thay trách nhiệm cholãnh đạo…Hồ Học Bân là hạng người thứ nhất, cho dù tính cách hơi quái dị, ThẩmHoài vẫn muốn điều hắn tới ban quản lý tư sản công làm chuyên viên.Thẩm Hoài vào phòng, Quách Toàn và tiểu Chử đều đứng lên chào hỏi, duycó mỗi mình Hồ Học Bân vẫn bình chân như vại rít thuốc, gật đầu tỏ ý:“Thẩm bí thư đã tới…”Thẩm Hoài dựa người lên bàn, nhón tay rút điếu thuốc, cầm lấy thuốc trêntay Hồ Học Bân để châm, rít một hơi, nói: “Đúng là chỉ có thuốc Kim Diệpcủa lão Hồ là đủ đậm đà, trong ngăn kéo tôi có hai bao Trung Hoa, đổi nửagói này của cậu, không thiệt chứ…” Thầm nhủ: Ngươi không phu diễn,không lấy lòng ta, ta phu diễn ngươi, lấy lòng ngươi, thế được chứ?Thẩm Hoài cầm lấy nửa bao Kim Diệp của Hồ Học Bân nhét vào túi áo, đivào gian trong, cầm ra hai bao Trung Hoa ném cho hắn, xem như là traođổi… Lại thấy tiểu Chử muốn rời đi, Thẩm Hoài giơ tay, gọi: “Tiểu Chử,định đi đâu, tôi chính đang tìm cậu có việc đây.”Tiểu Chử mới đến thử việc trong ban địa chính, còn chưa chính thức vàobiên chế.Thẩm Hoài nhớ mấy ngày trước Quách Toàn có nhắc qua với mình, tiểuChử ở ban địa chính muốn được điều sang ban quản lý tư sản công.Những năm 93, hương trấn muốn sắp xếp một người vào biên chế khôngphải là chuyện khó, có bốn ngạch trống từ trạm tiếp đãi, theo lý thuyết cóthể tùy ý bổ lên, ban quản lý tư sản công tăng thêm hai ba biên chế chínhthức đều không thành vấn đề.Tiểu Chử, Chử Cường, cha hắn là Chử Hợp Lương, người nhận thầu xưởngdệt thị trấn. Hôm qua nhà hàng Chử Cốc cắt băng khánh thành, Chử HợpLương còn đưa qua 4000 tiền lễ.Trước đây Chử Hợp Lương là công nhân trong xưởng dệt, đến sau từ chứcvề kinh doanh cá thể, mấy năm gần đây mới nhận thầu xưởng dệt, trước mặtlà một trong số ít đại lão bản ở Mai Khê, tiền của trong nhà có khi phải lênđến trên 10 triệu.Chử Hợp Lương sắp xếp cho con trai đến trấn chính phủ công tác, nhưngtạm thời cả biên chế chính thức cũng không có, tất nhiên không phải thamđồ gì bát cơm sắt nhà nước cả… Nói đến cùng trong cái đất nước này, ôngchủ tư nhân có mấy triệu, mấy chục triệu, nhìn qua có vẻ rất uy phong, rấthãnh diện, nhưng trước bộ máy chuyên chính, tiền nhiều đến đâu cũng làđống giấy vụn.Đối với hướng đi chính sách nhà nước, những ông chủ tư nhân như hắnkhông đủ tự tin. Chử Hợp Lương đưa con trai vào làm việc trong trấn chínhphủ, một là trong cửa công dễ tu hành, hai là hy vọng có thể bảo trì quan hệmật thiết với phía chính quyền.Trong đám nhân viên bình thường, Chử Cường là tồn tại khá đặc thù, bấtluận Hà Thanh Xã, Đỗ Kiến, hay những trấn trưởng, bí thư khác, đối vớicác nhân viên có thể hô quát tùy ý, nhưng khi đối đãi với Chử Cường lại cóvẻ khá hòa ái, dễ gần.Chương 90: Góp vốn xây nhàThẩm Hoài gọi Chử Cường lại, cũng không kéo hắn sang phòng riêng nóichuyện, mà đứng ngay trong phòng làm việc, trước mặt Quách Toàn và HồHọc Bân, mở miệng hỏi:“Mấy ngày trước Quách chủ nhiệm đưa đơn xin điều tới ban quản lý củacậu cho tôi rồi, hôm nay có rảnh, tôi muốn nghe cậu trình bày xem: Vì saomuốn đến ban quản lý tư sản công?”Chử Cường tốt nghiệp đại học chưa được ba năm, hai năm đầu làm trợ thủtrong xưởng dệt cho ba, mới đầu Chử Cường còn trẻ, khó tránh khỏi có lúcbốc đồng, lại thêm tư tưởng phản nghịch, bất thời cãi cọ với ba, ba hắn bựcmình, đá hắn ra khỏi xưởng dệt cho khuất mắt, sắp xếp vào trong trấn chínhphủ, nói là mài giũa tích lũy mấy năm kinh nghiệm.Xin điều tới ban quản lý tư sản công cũng là chủ ý của lão ba Chử HợpLương, chứ tự mình Chử Cường không thật lòng nguyện ý cho lắm, nhưngnếu Thẩm bí thư đã đương mặt chất vấn, hắn không thể không trả lời.“Chủ yếu là muốn đến dưới trướng Thẩm bí thư rèn luyện mấy năm.” ChửCường kéo ghế lại, tất cung tất kính ngồi xuống trước mặt Thẩm Hoài, trảlời: “Thẩm bí thư vừa đến Mai Khê đã bắt tay chỉnh đốn sản xuất trongxưởng thép, thành tích thế nào cả thị trấn đều biết, ba tôi cũng nói, ở dướitrướng Thẩm bí thư ngài mới có thể học đến chân bản sự.”Thẩm Hoài cười khẽ, lời hay ai cũng thích nghe, hắn không phải là ngoại lệ,nhưng hiển nhiên tâm tư Chử Hợp Lương không đơn thuần thế kia: Khảnăng là nhìn thấy ở Mai Khê hắn áp được cả Đỗ lão hổ, muốn thông quacon trai liên lạc được với hắn, đảm bảo quyền nhận thầu xưởng dệt sẽkhông bị lung lay.Hoặc giả Chử Hợp Lương có mục đích nào đó càng sâu mà mình chưa biết.Xưởng dệt được Chử Hợp Lương nhận thầu, tình hình kinh doanh không tệ,phí nhận thầu và thuế thương nghiệp nộp lên thị trấn đều đầy đủ. Nhữngnăm trước Chử Hợp Lương buôn bán bên ngoài, chạy thị trường, làm đại lý,thấy nhiều biết rộng, bình thời ra tay khá là phóng khoáng, thái độ với cánbộ trên trấn đều hòa hòa khí khí, không khiến ai oán hận, là kẻ làm ăn tinhminh, rất biết xử lý các mối quan hệ.Thẩm Hoài thầm nghĩ: Mình lại không phải là con chó điên thích loạn cắnngười, không việc tất nhiên sẽ không tìm Chử Hợp Lương kiếm phiền hàlàm gì.Tâm lý Chử Cường thấp thỏm không thôi, hôm qua ba hắn tới nhà hàngChử Cốc đưa lễ, nhưng hôm nay đã bị trả về, chỉ thu mỗi 200 đồng.Giữa trưa về nhà ăn cơm có nghe ba hắn nhắc qua chuyện này, nói thực haicha con hắn thật sự không biết Thẩm Hoài làm thế là có ý gì.Chỉ thu 200 đồng tiền lễ, những khoản khác đều trả lại, chỉ có thể nói TrầnĐan đã nhớ kỹ nhân tình, Chử Hợp Lương nếu có việc cần thì đến nhà hàngChử Cốc thiết yến chiếu cố sinh ý. Chẳng qua Chử Hợp Lương không ngâythơ đến mức cho rằng, dựa vào hai trăm đồng tiền mà Trần Đan đã nhận,liền có thể leo giao tình với Thẩm Hoài.Đến sau nghe ngóng ra cơ hồ đối với tất cả khách nhân nhà hàng Chử Cốcđều làm như thế, Chử Hợp Lương liền hiểu ra, đây là Thẩm Hoài muốnxem những người này bình đẳng như nhau.Chử Cường tưởng rằng việc điều động của mình tạm thời chưa được nhưnguyện, muốn đến giao lưu cho quen mặt với đám Quách Toàn trước,không nghĩ đến đụng phải Thẩm Hoài ngay trong phòng làm việc, lại còntrực tiếp chất vấn chuyện mình muốn điều động.Chử Cường trả lời xong, lại cảm thấy câu trả lời quá sơ lược, không thực sựthỏa đáng, lại nhìn Thẩm Hoài nhíu mày, muốn bổ sung thêm hai câu, songsợ càng nói càng loạn, không biết làm sao đứng ngây ra đó, thậm chí khôngdám ngẩng đầu nhìn thẳng vào người thanh niên chỉ hơn hắn chừng dăm batuổi trước mặt, tâm lý đồng thời an ủi: Trong trấn chính phủ này lại có mấyai dám nhìn thẳng vào mặt hắn?Chính lúc Chử Cường tưởng sẽ bị cự tuyệt, ngay cả Quách Toàn và Hồ HọcBân đều cảm giác Thẩm Hoài không quá vừa lòng, thì hắn chợt giãn mày,nói: “Nếu cậu đã muốn học tập, lại có thể ăn khổ, có thể làm việc, vănphòng ban quản lý luôn mở rộng cửa chào đón…”Vợ Quách Toàn làm công nhân trong xưởng dệt, tất nhiên cũng vừa lòngkhi Chử Cường đến làm việc cùng, có điều không nghĩ đến Thẩm Hoài sẽđồng ý dứt khoát thế này. Chính bản thân Chử Cường cũng bất ngờ.Khóe miệng Hồ Học Bân khẽ nhấc lên, hơi có ý khinh thường. Hắn chorằng Thẩm Hoài nhận tiền của Chử Hợp Lương nên mới chiếu cố để contrai Chử Hợp Lương vét chút chỗ tốt. Nhưng mà nhìn sang hai bao TrungHoa mà Thẩm Hoài dùng để đổi nửa bao Kim Diệp lúc nãy, hắn đành ngậmmiệng, nhịn không buông lời châm chọc.Đến hai giờ chiều, Hoàng Tân Lương cũng qua tới bàn chuyện sửa sang lạitúc xá thị trấn.Túc xá vốn là tư sản của tập thể thị trấn, Trần Đan bị gạch tên khỏi biênchế, muốn trú lại mỗi tháng phải bỏ ra ba mươi đồng tiền thuê. Tư sản tậpthể lại ứng quy quyền quản lý của ban tư sản công mới thành lập, nhưngchuyện sửa sang, cải tạo lại một mực thuộc thẩm quyền của đảng chính phủ.Cho dù Hoàng Tân Lương có sợ gặp mặt Thẩm Hoài, cũng chỉ có thể cắnrăng chủ động đến văn phòng tư sản công bàn thảo phương án cụ thể.Hắn tưởng chiều nay Thẩm Hoài sẽ không có mặt trong phòng làm việc, chỉcần hiệp thương với Quách Toàn là được, nhưng vừa đẩy cửa nhìn vào, lạithấy cửa gian trong khép hờ, Thẩm Hoài đang ngồi chiễm chệ xem văn kiệnbên trong.Đang muốn lui ra thì Quách Toàn ngẩng đầu gọi hắn lại: “Hoàng chủnhiệm, chiều nay nhân lúc Thẩm bí thư có rảnh, chúng ta cùng bàn phươngán cải tạo túc xá thị trấn luôn…”Thẩm Hoài nghe thấy động tĩnh bên ngoài, ngẩng đầu lên, bắt gặp HoàngTân Lương đang ngồi ngoài kia, liền thả văn kiện trong tay xuống, chạy ra,gật gật đầu tỏ ý với Hoàng Tân Lương, nói: “Khi xưa túc xá thị trấn cải tạomột lần rồi đúng không? Tình hình khi đó thế nào? Hoàng chủ nhiệm, anhnói trước đi.” Lại quay sang, vẫy vẫy tay để Hồ Học Bân thả chuyện trongtay xuống, cùng qua một nơi tham gia thảo luận luôn.Hoàng Tân Lương cũng như Thiệu Chinh, đều là lính tình nguyện chuyểnnghề.Rất nhiều cán bộ hương trấn cơ sở đều là bộ đội chuyển nghề, đương sơ nếuThiệu Chinh không vào xưởng thép làm tài xế, quá nửa cũng sẽ vào làmnhân viên trong hương trấn hoặc cơ quan chính quyền thuộc huyện.Hoàng Tân Lương là con chó trung thành của Đỗ Kiến, ngày đầu tiên ThẩmHoài đến Mai Khê đã nhìn ra thái độ không mấy tôn kính của hắn với HàThanh Xã.Chẳng qua, nói đi thì phải nói lại, Hoàng Tân Lương xử lý công tác của vănphòng đảng chính rất thỏa đáng, gọn gàng, hiệu suất làm việc khá cao,khiến Hà Thanh Xã nhìn chằm chằm tìm sơ hở mà không mấy khi có cơ hộigõ đánh hắn.Rốt cuộc Đỗ Kiến còn là bí thư, Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã cũng không cóý gấp gáp đá Hoàng Tân Lương ra khỏi ghế chủ nhiệm văn phòng đảngchính làm gì.Trong lòng Hoàng Tân Lương khá thấp thỏm, đoạn thời gian này cả lá gantrực tiếp đối mặt với Thẩm Hoài hắn cũng không có; nhân cơ hội cải tạo túcxá, hắn cũng muốn qua việc này cố ý lấy lòng Thẩm Hoài.Thẩm Hoài đang trú trong một căn nhà thuộc túc xá, nằm ngay sau lưngxưởng thép, mà điều kiện phòng ốc của túc xá thì thực sự quá bình thường,trừ một chiếc giường, một cái bàn thì hầu như không có gì nữa cả, không cóphòng vệ sinh độc lập, bình thời phải dùng mã dũng (ống bô), đến đổ vàotrong nhà xí công cộng.Thẩm Hoài ở trong túc xá nhiều ngày thế, song vẫn không than oán cái gì,nhưng Hoàng Tân Lương làm chủ nhiệm văn phòng đảng chính, công tácchủ yếu là phục vụ lãnh đạo, nếu đợi đến lúc lãnh đạo phải lên tiếng phànnàn, vậy công tác của hắn quá không xứng chức.Lần này, để ý thấy sổ sách văn phòng còn rất nhiều khoản dư, hắn liềnmuốn xây riêng ra một gian vệ sinh cho Thẩm Hoài, dù có bị mắng cũngcòn hơn chờ ngày sau Thẩm Hoài quay sang tính sổ.Hoàng Tân Lương giới thiệu qua tình hình đại thể: “Trước đây ngân sáchthị trấn quá eo hẹp, nên chỉ sửa sang qua mà thôi. Hôm nay, dù thế nào cũngmuốn cắn răng dựng ra mấy gian vệ sinh cho dãy nhà Thẩm bí thư đangở…”“Để người thường xuyên đến dọn dẹp nhà xí công cộng trong hẻm là đượcrồi, không cần phiền hà thế đâu…” Thẩm Hoài nhíu mày, nói: “Đến sangnăm, nếu có khả năng, sẽ góp vốn, hoặc từ chỗ khác chen ra ít tiền mặt xâymột dãy nhà tập thể mới, để những hộ trú trong hẻm dời ra…”Thị trấn sớm đã có ý tưởng góp vốn xây nhà, thực sự điều kiện ăn ở của rấtnhiều cán bộ thị trấn quá kém. Nhưng muốn góp vốn xây nhà, trừ quỹ đất,còn cần một khoản đầu tư không nhỏ.Mấy năm trước Mai Khê còn có khả năng này, nhưng mấy năm qua, tìnhhình biến chuyển quá nhanh, tài chính của thị trấn còn phải lấy chỗ này lấpchỗ kia, nên chuyện này một mực bị vứt sang một bên, không ngờ ThẩmHoài lại đột nhiên nhắc lại.Nếu sang năm xây dãy nhà mới, vậy lúc này đích xác không cần thiết phảiđộng tay động chân quá mạnh với túc xá, muốn xây mấy gian vệ sinh thìcũng phải móc thêm mấy đường xả nước thải, chưa kể những công trìnhphụ thêm khác, phiền hà vô cùng.Hoàng Tân Lương thành thực ghi chép lại những ý kiến của Thẩm Hoài vàosổ tay, coi như chỉ thị trọng yếu, Hồ Học Bân cũng hứng lên, hỏi: “Sangnăm thật muốn góp vốn xây nhà?”“Sao lại không?” Thẩm Hoài cười nói: “Chưa nói chỗ khác, riêng khu dâncư hai bên mặt bắc đường Xưởng Thép và phố cổ Mai Khê thật nhìn nhưkhu ổ chuột. Sang năm điều kiện có kém đến đâu, xưởng thép cũng cố gắngxây trước mấy dãy tập thể, dời gia thuộc của công nhân viên chỗ mặt bắcđường Xưởng Thép ra. Dọn ra được quỹ đất, sẽ đập đi xây mới cho cán bộthị trấ. Hoặc giả trực tiếp chia lô phân ra, chiếu theo quy hoạch, để các nhàtự xây, thị trấn chỉ phụ trách hệ thống công cộng như đường ống khí than,nước sinh hoạt, nước thải, điện, điện thoại…”“Phân lô, để các nhà tự chiếu theo quy hoạch thống nhất mà xây, giống nhưngười trong thành phố xây biệt thự à.” Hồ Học Bân nói đến chỗ này thìmồm mép không ngừng được nữa rồi, nhà hắn là cư dân lâu đời của thị trấn,hắn và vợ, thêm cha mẹ và con gái lớn, con rể, con út, sáu con người chenchúc trong một nhà ba gian, khá là chật chội.Tuy trong tay cũng gom góp được chừng 6-7 vạn, nhưng đến trong thànhphố chỉ đủ mua một căn phòng nhỏ, nếu thị trấn có thể chia lô, để các nhàtự xây, hắn liền có thể xây một nhà hai tầng nho nhỏ, cải thiện điều kiện ănở cho cả nhà, thật sự quá thích hợp. Mà nếu thị trấn chỉ góp vốn xây nhàchứ không phân đất, hắn cũng có thể vay mượn đâu đó thêm chừng một haivạn, góp tiền vào hai căn, so với vào trong thành phố mua nhà thì tiện lợihơn nhiều.Quách Toàn là người Hạc Đường, đã có sẵn nhà ở quê, nhưng hắn và vợđều công tác ở Mai Khê, mỗi tối phải chạy motor về, khá là vất vả, cũngmong chờ Mai Khê tổ chức góp vốn xây nhà để được phân một căn, đưacha mẹ, con nhỏ sang ở hẳn bên đây. Tình huống của Hoàng Tân Lương đạithể cũng tương tự như Quách Toàn.Nhìn tròng mắt ba người Hồ Học Bân, Quách Toàn, Hoàng Tân Lương đềuphát sáng, Thẩm Hoài cười nói: “Đây mới chỉ là ý tưởng ban đầu, tôi cònchưa thương lượng với Hà trấn trưởng, Đỗ bí thư, mấy người thủ kín mồmmép chút. Vạn nhất truyền ra, chuyện mà không thành, cán bộ nhân viên cóoán khí, khéo đều đổ hết lên đầu tôi…”“Thẩm bí thư muốn làm chuyện gì, nhất định có thể làm được.” Hoàng TânLương lấy lòng nói, chẳng qua nghĩ lại thì cũng đúng, với bộ dạng nhưxưởng thép trước đây, mà Thẩm Hoài chỉ dùng hai ba tháng đã kéo trở vềquỹ đạo bình thường. Chuyện góp vốn xây nhà này, nói không chừng quanăm có thể thực hiện.Thẩm Hoài đang nghĩ, muốn đề thăng sĩ khí cán bộ công nhân viên thị trấn,không có cách nào thích hợp hơn góp vốn xây nhà. Cái này đầu năm 90 MaiKhê đã có điều kiện để làm, nhưng kéo kéo mãi, đến ba bốn năm sau vẫnchưa thấy đâu.Hơn nữa điều kiện ăn ở vệ sinh trong thị trấn thực sự quá tạm bợ, từ nhà ởđén đường phố, từ trường học đến bệnh viện, tất cả đều cũ kỹ lạc hậu, thậmchí cả hệ thống đèn đường cũng chưa được xây dựng.Hoàng Tân Lương về lại văn phòng đảng chính rồi, Nguyên Đán, nhân viênnghỉ gần hết, Quách Toàn và Hồ Học Bân là ở lại trực ban, nhàn rỗi bèn lôichuyện góp vốn xây nhà ra bàn tiếp, còn để Chử Cường lục tài liệu phươngán trù bị mấy năm trước ra nghiên cứu, Thẩm Hoài thì ở trong phòng riêngnghiền ngẫm tư liệu.Đến bốn giờ chiều, Thẩm Hoài muốn đến xưởng thép dạo một vòng, đếncửa thì vấp phải Chử Cường, bên thân hắn còn có một trung niên khôi ngô,nhìn gương mặt hai người như đúc ra từ một khuôn, liền đoán là danh nhânnổi tiếng của Mai Khê, Chử bách vạn – Chử Hợp Lương.Chương 91: Ông chủ nông thônThẩm Hoài thầm đánh giá Chử Hợp Lương, thân hình khôi ngô, mặt chữquốc, đôi mày hơi nhíu lại, khuôn mặt mang theo nụ cười trông có vẻnghiêm túc.Thẩm Hoài sớm đã nghe tiếng Chử Hợp Lương, nhưng mãi chưa có cơ hộigặp mặt. Trước đây còn cho rằng hắn khởi nghiệp từ buôn bán nhỏ, làm đạilý, lại chú ý đến cơ quan chính quyền bên này, hẳn phải là một trung niêntinh minh, hòa khí, dễ gần, không ngờ đến khi đối mặt lại thấy một khí độkhác hẳn.Chử Hợp Lương cầm tay Thẩm Hoài, nụ cười vẫn treo trên mặt, hơi khomngười, tự giới thiệu: “Tôi là người nhận thầu xưởng dệt của thị trấn, ChửHợp Lương. Trước đây là công nhân trong xưởng dệt, cũng tính là lính dướitrướng Thẩm bí thư ngài. Chử Cường vừa gọi điện thoại cho tôi, về saucháu nó phải nhờ Thẩm bí thư chiếu cố nhiều, thể nào tôi cũng phải qua đâycảm tạ Thẩm bí thư một tiếng.”“Chử xưởng trưởng khách khí rồi, tiểu Chử có học lịch, đầu óc nhanh nhẹn,cũng nhiệt tình, ban tư sản công rất cần những thanh niên như cậu ấy.”Thẩm Hoài cười cười, dẫn cha con Chử Hợp Lương vào phòng, phân phóQuách Toàn pha giùm hai ly trà, song Chử Cường đã nhanh tay tiếp lấy.Tâm lý Chử Hợp Lương khó tránh khỏi kinh ngạc, hắn cũng chưa từng cócơ hội gặp mặt Thẩm Hoài, nhưng tiếng tăm nghiêm khắc, khó ở chung củaThẩm bí thư đã lan truyền khắp Mai Khê.Nghĩ kỹ thì cũng khó trách, bản thân có ô dù đủ mạnh, lại tuổi trẻ khí thịnh,khăng khăng còn hội đủ năng lực, trình độ, có thể khởi tử hồi sinh xưởngthép trong vòng mấy tháng, cơ hồ khiến cả thị trấn nhìn rớt kính mắt…Quan viên như thế sao có thể không tâm cao khí ngạo, sao có thể khôngthịnh khí lăng người?Sau khi ban quản lý tư sản công được thành lập, Chử Hợp Lương liềnkhông miễn được muốn làm quen với vị Thẩm phó bí thư này, nhưng mộtmực không gặp được thời cơ thích đáng.Nếu nói cơ hội, thì lễ khánh thành nhà hàng Chử Cốc là một dịp, chủ độngđể con trai làm đơn điều đến ban tư sản công cũng là một dịp khác.Không nghĩ đến trưa hôm nay tiền lễ tặng mừng nhà hàng Chử Cốc vừa bịtrả lại, thì chuyện con trai điều tới ban tư sản công đã được Thẩm Hoài gậtđầu đồng ý.Chử Hợp Lương nghe ngóng thấy Hà Thanh Xã và Đỗ Kiến đều không ở cơquan, liền mượn chuyện này, tự mình đến mời Thẩm Hoài dự tiệc, tự hắncũng thấy đây là cơ hội thích hợp không thể nghi ngờ. Đương nhiên hắncũng liệu đến sẽ bị lạnh nhạt chối từ, song đến lúc gặp không ngờ đốiphương lại bình dị gần người thế này.Ngồi xuống thăm hỏi một trận, Chử Hợp Lương liền đề ra muốn mời ThẩmHoài và Quách Toàn ăn một bữa cơm.Vốn đây là lần đầu gặp mặt, đề ra thế này có vẻ hơi đường đột. NhưngQuách Toàn và Chử Hợp Lương sớm đã quen nhau, vợ Quách Toàn còn làmviệc trong xưởng của họ Chử, mà về sau Chử Cường là nhân viên trong bantư sản công. Nghĩ ngợi một lát, Thẩm Hoài liền đáp ứng, còn nhân tiện kéocả Hồ Học Bân đi luôn.Ra ngoài sân, thấy Chử Hợp Lương mời mọi người lên xe Nissan của hắnđang dựng trước cổng, biết Chử Hợp Lương đã sắp xếp sẵn bàn tiệc trongthành phố, mới quay sang hỏi Quách Toàn: “Hà trấn trưởng có ở nhàkhông?”Chử Hợp Lương vội tiếp lời: “Hà trấn trưởng không ở trên trấn, lát nữa tôisẽ đưa xe đến đón ông ấy sau…”Thẩm Hoài cũng không quản vẻ kinh ngạc hiển hiện trong mắt Chử HợpLương. Bản thân sự vướng víu lợi ích trong những cơ quan công quyền cơsở như hương trấn khá nhỏ hẹp, giữa cán bộ hương trấn với nhau khôngtranh quyền đoạt lợi quyết liệt, nghiêm trọng như tuyến huyện khu trở lên;hơn nữa, hắn đã có Đàm Khải Bình làm ô dù, địa vị ở Mai Khê siêu nhiênhơn hẳn người khác, không cần thiết dồn tinh lực vào tranh giành đấu đálàm gì. Hà Thanh Xã đối với hắn cũng không tính là uy hiếp, sở dĩ điều hắnmuốn làm là duy trì quan hệ với Hà Thanh Xã, hai bên cùng hợp tác làm tốtbản chức, chứ không phải trăm phương nghìn kế nghĩ cách đạp Hà ThanhXã xuống dưới chân.Nếu thật phải đề phòng Hà Thanh Xã, Thẩm Hoài đã không dùng cậu emvợ hắn là Quách Toàn đi gánh vác chức phó chủ nhiệm ban quản lý tư sảncông.Thẩm Hoài ném chìa khóa xe Passat của mình cho Chử Cường, nói:“Không cần quá phiền hà, tiểu Chử, cậu lấy xe của tôi, đến đón Hà trấntrưởng đi…”Thời buổi này xe con còn là thứ khá quý hiếm, án chiếu quy định cán bộ cốtcán ở hương trấn vẫn không được phối bị tài xế chuyên chức, trong vănphòng đảng chính cũng chỉ biên chế có hai tài xế, cả cơ quan chỉ có haichiếc Santa, một chiếc Jeep Bắc Kinh đời cũ. Mà những năm 93, muốn lấyđược tấm bằng lái ô tô cũng không dễ dàng, trấn trưởng, bí thư muốn dùngxe, chỉ có hai tài xế là không đủ dùng, thành ra những lúc cần kíp ChửCường liền thành tài xế không chính thức.Thẩm Hoài đồng ý điều Chử Cường đến văn phòng tư sản công, tươngđương với trong ban có thêm một tài xế chuyên chức, như thế Quách Toàncó việc gì cần chạy chỗ này chạy chỗ kia cũng tiện lợi, không cần tranhgiành tài xế với những trấn trưởng, bí thư khác.Xe Chử Hợp Lương chỉ chở ba người, Quách Toàn, Thẩm Hoài và bản thânhắn; Chử Cường nghe ba chỉ dẫn địa điểm xong, liền mang theo Hồ HọcBân trực tiếp chạy đến nhà Hà Thanh Xã đón người.Nhà hàng Chử Cốc muốn trở thành tụ điểm ăn uống số một ở Mai Khê,nhưng nếu mời cơm ở Đông Hoa thì phải chọn yến sí bảo* là đại biểu, tửulâu làm yến sí bảo cao cấp cũng chỉ có hai ba nhà, Chử Hợp Lương để tàixế chạy thẳng đến thư viện Hồ Tây.Thư viện Hồ Tây xác thực là một tòa thư viện, tập trung rất nhiều văn nhânquanh vùng, nổi tiếng từ thời Minh Thanh, cũng là đơn vị được cục văn hóaĐông Hoa bảo hộ. Có điều các cơ quan như cục văn hóa, cục quy hoạchthành phố đều đặt trụ sở ven hồ, đồng thời phía bắc hồ còn bảo tồn một tòalầu gỗ từ niên đại Minh Thanh, cũng được cho tư nhân bên ngoài nhận thầu,sửa sang lại thành một nhà hàng ẩm thực chuyên làm yến sí bảo.Khác với yến sảnh Thúy Hoa lầu của Nam viên, đồ ăn ở thư viện Hồ Tâyrất đắt, nhưng lại không giới hạn thân phận thực khách.Tài xế Chử Hợp Lương lái xe rất cẩn thận, chắc bởi thế mới hợp với cá tínhChử Hợp Lương, đám người Thẩm Hoài ngồi xe đến trước, Chử Cường, HồHọc Bân và Hà Thanh Xã cũng nối bước theo sau.Hà Thanh Xã không có vẻ gì khó chịu khi Chử Hợp Lương không đích thântới đón, hoặc giả nói lần này hắn cũng nhận thức được khách chính khôngphải là mình.Trước đây mỗi lần mời cán bộ thị trấn ăn cơm, Chử Hợp Lương đều tổ chứctrong trạm tiếp đãi, lần này mời đến thư viện Hồ Tây ăn yến sí bảo, hiểnnhiên là bởi mặt mũi Thẩm Hoài đủ lớn.Hồ Học Bân chưa từng có cơ hội bồi lãnh đạo qua những chỗ như thế này.Vừa xuống xe, không khỏi hiếu kỳ nhìn quanh, song vẫn an tĩnh không cấttiếng dò hỏi.Hà Thanh Xã thấy bộ dạng kia của Hồ Học Bân, không khỏi cảm khái: TuyThẩm Hoài mới hơn hai mươi tuổi, nhưng thủ đoạn ngự nhân thật khôngyếu: Loại nhân viên tầng đáy như Hồ Học Bân vĩnh viễn khó nhìn thấy hyvọng được đề bạt, trong tay lại xác thực có chút tài năng, nhưng tính cáchkhá là cổ quái, muốn hắn nghe lời làm việc, vậy phải có thủ đoạn thíchhợp…Hà Thanh Xã và Chử Hợp Lương là người quen cũ, cả đám ngồi vào phòng,có Hà Thanh Xã và Quách Toàn ở bên cạnh góp vui nên không khí khá làrộn rã.Tuy đây là lần đầu tiên Thẩm Hoài gặp mặt Chử Hợp Lương, nhưng khônghề xa lạ gì con người này.Chử Hợp Lương nhận thầu xí nghiệp, cũng khá có tài cán làm kinh doanh,đương sơ Đỗ Kiến thậm chí còn đề nghị bổ nhiệm Chử Hợp Lương làm phótrấn trưởng phân quản công nghiệp. Nhưng bản thân Chử Hợp Lươngkhông có tâm tư tiến vào thể chế nên đã tự tuyệt lời mời của Đỗ Kiến, songlại đưa con trai vào làm việc trong trấn chính phủ, cũng coi như là đáp lễ.Rốt cuộc Mai Khê là hương trấn, là đơn vị cơ sở, cách cục nhỏ, những nhânvật có chút tiếng tăm, có chút trọng lượng chỉ bấm trên đầu ngón tay. TrừChử Hợp Lương ra thì còn mấy người, nhưng tướng ăn quá mức khó coi,Thẩm Hoài cũng lười nhác đi xây dựng quan hệ.Chử Hợp Lương chưa thật thà đến mức ngay bữa cơm đầu tiên đã trực tiếpvào đề, trên bàn tiệc chỉ nói chuyện khách sáo, đại loại như cảm tạ ThẩmHoài đã chiếu cố đến ý nguyện thuyên chuyển công tác của con trai hắn.vân vân… Chử Cường và tài xế phụ trách lái xe, không thích hợp uốngrượu; trong xe có sẵn hai thùng Ngũ lương dịch, bưng một thùng vào trongphòng, mở nắp, chia đều ly cho Thẩm Hoài, Hà Thanh Xã, Quách Toàn, HồHọc Bân.Lúc ở trên xe Hà Thanh Xã và Hồ Học Bân đang bàn dở chuyện góp vốnxây nhà, lên trên bàn rượu liền thuận tiện đem chủ đề này ra thảo luận.Hương trấn có gió thổi cỏ động gì, tin tức rất dễ truyền ra ngoài, cũngkhông nhất thiết phải đặc ý bảo mật; hơn nữa chuyện góp vốn xây nhà nếuđược thông qua, cũng không thể không tìm đến mấy ông chủ như Chử HợpLương để kiếm chút tài trợ.Nếu Hà Thanh Xã đã nhắc tới chuyện góp vốn xây nhà, Thẩm Hoài liềnđem ý tưởng trong đầu nói ra: “Cầu lớn Mai Khê và công lộ Hạ Mai đãxuống cấp nghiêm trọng, ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển của thị trấn.Không quản sang năm có được vạch đến khu Đường Ấp hay không, chúngta đều phải tự mình nghĩ cách, cải tạo lại cầu lớn Mai Khê và công lộ HạMai…”Hà Thanh Xã gật gật đầu, đổi lại trước kia, chắc hắn chỉ cho rằng ThẩmHoài đang ăn tục nói phét, bàn chuyện trên giời.Đoạn từ bờ sông Mai Khê đến công lộ Hạ Mai mặt nước rất rộng, thoángđãng, chủ cầu và cầu dẫn hai bên phải được xây mới, hoặc chí ít là nâng cấplại, trước kia đã có phương án cụ thể, ước chừng mất tầm 10 triệu. Mấynăm gần đây vật giá tăng phi mã, dự toán phải nâng mức chi lên gấp đôi.Lại thêm dự án nâng cấp mở rộng đường Hạ Mai…Cho dù sang năm được gộp vào khu Đường Ấp thì khu Đường Ấp cũng đãcó dự chi tài chính cố định, không khả năng dư dả nhả xuống gần 20-30triệu cho thị trấn Mai Khê xây cầu, sửa đường.Nhưng cầu lớn Mai Khê mà không nâng cấp, đối với sự phát triển của thịtrấn có ảnh hưởng rất nghiêm trọng.Cầu lớn Mai Khê được xây dựng từ tận những năm đầu thập niên 60, trảiqua ba mươi năm mưa gió, mặt cầu đã mấp ma mấp mô, xuống cấp thêthảm. Then chốt là với thiết kế ban đầu thì độ chịu tải của nó chỉ có hạn,không phải mỗi tu bổ bình thường liền có thể miễn cưỡng duy trì.Do thành phố Bình Giang bên kia bờ Cồn Giang nằm ở phía Tây Nam khuĐường Ấp, xưởng thép Mai Khê muốn đánh vào thị trường Bình Giang,không thể không đi đường qua cầu lớn Mai Khê, nếu đi mặt bắc theo đườngcông lộ Mai Phố, phải vòng qua thành bắc một đoạn, mất chẵn 30 cây số.Then chốt là trong những địa khu lân cận, chỉ mỗi mình Mai Khê là còn lấyđường cát đá làm chủ đạo.Hà Thanh Xã đang nghĩ, nếu Thẩm Hoài có thể kéo được một khoản đầu tưtầm vài triệu từ thành phố xuống, huyện trấn góp thêm chút nữa, sang nămkhéo thật có khả năng bắt tay vào nâng cấp cầu lớn Mai Khê và công lộ HạMai.Xây cầu làm đường là việc lớn, chân chính tạo phúc cho nhân dân, so vớinó, vạch ra một khoảng ven công lộ Hạ Mai để làm quỹ đất góp vốn xâynhà chẳng qua là thêm hoa trên gấm….Những ông chủ doanh nghiệp như Chử Hợp Lương không thể không cảmnhận ra tình trạng giao thông thê thảm ở Mai Khê, tình trạng kinh doanhcủa bọn hắn cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. Cho dù biết nếu thị trấn thực sựmuốn xây cầu làm đường, nhất định sẽ gọi bọn hắn hiến chút máu, nhưngChử Hợp Lương thà hiến ra chút máu, đổi lại cơ hội phát triển thuận lợi choxí nghiệp về sau, hắn cũng cảm thấy đáng giá.Công tác chuẩn bị, phương án cụ thể đã làm xong rồi, thậm chí những năm90 đã trù tính ra trên 10 triệu tiền đầu tư kiến thiết, nhưng bởi thị ủy muốnđem Mai Khê vạch sang khu Đường Ấp, nên phía huyện trực tiếp rút khoảnđầu tư ấy đi.Năm người lai rai một hồi, uống hết ba chai Ngũ lương dịch, Thẩm Hoài vàHà Thanh Xã liền dừng lại, không uống tiếp nữa.Chử Hợp Lương có ý đổi chỗ khác giải trí, đương nhiên Thẩm Hoài khôngthể đi uống hoa tửu ngay lần đầu tiên tiếp xúc được, như vậy cũng quá mấtthân phận.Vừa đúng lúc Dương Hải Bằng gọi điện tới, nói bọn hắn đang ăn cơm chiềutrong nhà hàng Chử Cốc, chuẩn bị mang Hùng Đại Linh và tiểu Lê tớiđường hầm Địch Ba trên thành phố ngắm cảnh, muốn Thẩm Hoài qua đó tụhọp luôn.Thẩm Hoài có thể đoán ra đây là Hùng Đại Linh cố ý cổ động, hắn đã uốngkhông ít rượu, chỉ muốn về nhà nghỉ ngơi, lại không thể vứt tiểu Lê lạikhông quản. Liền ném chìa khóa xe cho Chử Cường, để hắn chở đám HàThanh Xã về Mai Khê trước.“Nếu Thẩm bí thư có việc, vậy để Chử Cường làm tài xế lâm thời cho ngàivậy?” Chử Hợp Lương dò hỏi.Công tác và sinh hoạt là hai khía cạnh khác nhau hoàn toàn. Thẩm Hoài chỉmới sơ bộ để Chử Hợp Lương, Chử Cường tiến vào vòng tròn công việccủa mình, hiện tại chưa thể dễ dàng để bọn hắn tiến thêm một bước vậyđược.Nếu quan hệ kéo gần dễ đến thế, chỉ khiến phân lượng mình bị coi nhẹ, saocó thể khiến người khác tôn trọng?Thẩm Hoài cự tuyệt để Chử Cường đảm nhiệm “tài xế chuyên chức” lâmthời, nói: “Còn có hẹn với bạn, tôi tự bắt xe được rồi…” Nói xong liền chủđộng bắt tay Chử Hợp Lương, lại thân thiết vỗ vỗ lên vai Hà Thanh Xã,Quách Toàn, rồi mới đi bộ ra ngoài bắt xe.Chương 92: Nữ lưu manh biết võ thuậtKinh tế ở Đông Hoa so với những thành phố bên kia bờ Cồn Giang nhưBình Giang thì lạc hậu hơn nhiều. Nhưng với số nhân khẩu trong nội thànhlên tới 80-90 vạn, những ngành như ăn uống, giải trí, thương nghiệp cũngcó được quy mô khá là tương đối.Len lỏi trong tiếng nhạc chát chúa và mùi mồ hôi gắt mũi, xen lẫn giữakhông ít cô gái ăn mặc thiếu vải, điên cuồng lắc lư theo tiếng nhạc.Bình thời trên phố rất ít nhìn thấy áo hai dây, quần sooc, nhưng trong vũtrường đâu đâu cũng thấy.Tuy ngoài trời đang là mùa đông, nhưng những cô gái này, trước khi đếnđây, chỉ cần mặc thêm một chiếc áo lông khoác ngoài, vào sàn nhảy liền cóthể gửi áo khoác ngoài sảnh, thoải mái phô diễn thân thể dưới những bộ đồgợi cảm. Thẩm Hoài trước đây, khi mới đến Đông Hoa từng coi chỗ này lànơi để câu gái, nên biết đa số những cô gái nhảy múa trong đây đều có giácố định.Bối cảnh sàn nhảy Địch Ba* cũng không sạch sẽ lắm… Thực tế, nhữngnăm 93, đa số sản nghiệp giải trí ở các thành phố trong nước đều có đặcđiểm chung này… Lại là nơi cho thành niên tụ tập ăn chơi, thành ra chuyệnđánh lộn, gây sự thường xuyên như cơm bữa.*Chương trước nhầm lẫn vũ trường thành hầm ngầm, chắc là tiếng lóng.Mọi người thông cảm.Đương nhiên Thẩm Hoài sẽ không hy vọng tiểu Lê đặt chân lên mấy chỗloại này, nhưng nói đi thì phải nói lại, có khi bảo hộ quá mức chưa hẳn đãtốt, cái xã hội này quá tàn khốc, vừa rực rỡ vừa phức tạp, phải để nàng tiếpxúc qua mới đủ năng lực nhận thức, mới bảo hộ bản thân một cách tốt nhất.Thẩm Hoài tìm đến Dương Hải Bằng, đám này đang ngồi uống rượu trongmột góc trên tầng hai đại sảnh, Chu Minh, Hùng Đại Ny cũng có mặt,nhưng không thấy thân ảnh Hùng Đại Linh đâu, còn tiểu Lê đang dựa vàothành lan can, có vẻ khá hưng phấn và lạ mắt khi quan sát đám thanh niênnam nữ cuồng loạn trong tiếng nhạc dưới kia.Thấy Thẩm Hoài đã mò qua, Dương Hải Bằng bán ra Hùng Đại Linh, tự thútrước: “Hai vị đại tiểu thư Hùng gia muốn kéo tôi qua đây, sợ làm khôngnổi hộ hoa sứ giả mới đặc ý rủ cả cậu và Chu Minh…”Hùng Đại Ny chen miệng nói một câu, nhưng tiếng nhạc quá ồn, ThẩmHoài nghe không rõ ràng, khiến nàng phải rướn người qua, lớn tiếng hét:“Làm gì mà mặt mày nghiêm túc thế, có phải hang ổ tìm hoan làm vui củađám đàn ông các cậu bị lộ nên lo sợ hay không…” Thẩm Hoài cười cười,Hùng Đại Ny đứng quá gần, hơi thở phả sát vào tai, quay đầu liếc ChuMinh, chỉ thấy ánh mắt hắn dán chặt vào đám gái gú đang điên cuồng trênsàn nhảy…“Tôi thân chính không sợ ảnh lệch….” Thẩm Hoài lớn tiếng đáp lại HùngĐại Ny: “Biết cái gì gọi là thân chính không sợ ảnh lệch không? Dù nhữngcô gái xinh đẹp trong vũ trường này có chạy đến trước mặt tôi, nói: “Em cóthai.” Tôi cũng sẽ bình tĩnh nói với họ: “Chúc mừng em…” Đó chính làthân chính không sợ ảnh lệch. Cô hỏi hỏi Chu Minh nhà mình xem, coi cóthể làm được như thế không?”Hùng Đại Ny mới cưới chưa lâu, nhưng cũng tính là thấm qua hơi trai,Thẩm Hoài rất thích cảm giác đùa vui với nàng thế này.Hùng Đại Ny cười đến gập cả người, khẽ thụi Thẩm Hoài một cái, lại quaysang ngăn trở ánh mắt đang nhìn chằm chằm đám con gái ăn mặc hở hangcủa chồng.Thẩm Hoài ngồi xuống ghế dựa bên người Dương Hải Bằng, tay xoa xoa lyrượu, thấy trên bàn đặt hai ly nước hoa quả, biết Dương Hải Bằng còn biếtphân tấc. Nếu để Hùng Đại Linh cả người toàn là mùi rượu về nhà, khôngkhéo Hùng Văn Bân, Bạch Tố Mai sẽ giáo huấn nàng một trận nên thân.“Cả chiều nay anh chạy đi đâu? Sao biến mất tăm mất tích thế?” Hùng ĐạiLinh không biết từ chỗ nào túa ra, vỗ mạnh lên vai Thẩm Hoài, muốn dọahắn một cái, mồm nhỏ liến thắng sà vào góp vui.“À, buổi chiều có cuộc hẹn.” Thẩm Hoài ghé sát vào tai Hùng Đại Linh,nhỏ giọng nói.“Mùi rượu nặng quá.” Bị Thẩm Hoài ghé sát thế này, mang ta Hùng ĐạiLinh cảm thấy ngưa ngứa, sờ sờ lên dái tai, nghiêng mặt qua đối diện vớiThẩm Hoài, từ góc độ này mùi rượu từ người Thẩm Hoài toát ra càng nồngnặc, khẽ nhíu mày, ngửa người ra sau.Áo ngoài đã được Hùng Đại Linh thoát ra, thả trên ghế tựa, dưới chiếc áolen vàng, quần jean bó sát, vẻ thanh xuân đầy sức sống triển hiện ra lồ lộ,khiến không ít thanh niên phải ghé mắt nhìn qua, thấy đám Thẩm Hoài cũngngồi trên bàn, mới không cam tâm dời ánh mắt đi…Thẩm Hoài không khỏi nhủ thầm: Hùng Đại Linh đúng là mỹ nhân biếtchiêu hoa dẫn bướm, lại đang tuổi thanh niên ham vui, không biết đã baonhiêu người phải rơi lệ vì nàng.Thẩm Hoài thấy tiểu Lê đứng bên lan can quay đầu nhìn lại, hắn giơ giơ taylên, chỉ chỉ vào đồng hồ, tỏ ý thời gian không còn sớm nữa rồi.“Anh quản rộng thật đấy, anh trai ruột của người ta chưa chắc đã quản rộngthế đâu.” Hùng Đại Linh thấy Thẩm Hoài vừa tới đã muốn đem tiểu Lê đi,hơi mất hứng, sà đến bên người quở trách.Thẩm Hoài nghe mà trong lòng chua xót, lại thấy tiểu Lê cũng bước lại, vộinói với nàng: “Nửa giờ nữa là anh phải về, em có muốn đi cùng không?”“Được, về thì về.” tiểu Lê gật đầu, nàng đến đây chơi theo ý mọi người,cảm thấy chỗ này rất mới lạ, nhưng cũng chỉ thấy là lạ mà thôi, nàng biếtsàn nhảy dưới kia không phải là chỗ mình nên đặt chân ở cái tuổi này.Hùng Đại Linh muốn kéo Thẩm Hoài xuống nhảy cùng, Thẩm Hoài lắc lắcđầu tỏ ý mình không biết. Trong tiếng nhạc ầm ĩ, nói chuyện phải căng cổhọng lên la lớn, nhưng chưa chắc đã nghe thấy. Hơn nữa vũ trường Địch Banày cũng khá giản lậu, không có phòng riêng cách âm, đành phải ngồi vùiđầu uống rượu trong tiếng nhạc chát chúa với đám Dương Hải Bằng.Chu Minh bị Hùng Đại Ny kéo ra sàn nhảy, Hùng Đại Linh không vì ThẩmHoài cự tuyệt mà tức giận, hôm nay nàng cơ hồ là tiêu điểm trong vũtrường, căn bản không sợ sẽ thiếu bạn nhảy.Qua một chốc, Hùng Đại Linh và chị đã quay lại bàn, thấy bộ dạng nàng cóvẻ không vui cho lắm, Thẩm Hoài đoán chắc trên sàn đã bị đám thanh niênchiếm không ít tiện nghi. Hùng Đại Ny sà lên bàn, lớn tiếng nói: “Trên sàncó hai cô ngoại quốc, nhảy đẹp lắm. So với người ta bọn tôi như đám nhàquê ấy, thôi về lại bàn cho đỡ mất mặt…”Thẩm Hoài ha ha cười lớn, thì ra vì bị cướp mất đầu gió nên Hùng Đại Linhmới không vui thế này.Thẩm Hoài và Dương Hải Bằng cầm ly rượu lên, đi về phía lan can, nhìnxuống dưới sàn, quả nhiên có hai cô gái ngoại quốc thân hình cực bốc lửađang điên cuồng lắc lư theo tiếng nhạc.Dưới ánh đèn nhấp nháy, mái tóc màu dẻ nâu tung bay, khuôn mặt tú lệ mêngười như ẩn như hiện, không cách nào nhìn rõ ràng, cũng không đoán ra làngười nước nào.Hai cô gái kia nhảy ngay giữa trung tâm sàn, động tác cực kỳ khiêu khích,cuồng dã, nóng bỏng, có vẻ cực kỳ chuyên nghiệp.Đặc biệt là cô gái cao hơn, mặc quần áo đen bó sát người, dáng người rấthoàn mỹ, bờ mông căng tròn, đôi chân dài miên man đầy sức sống, vươntay đặt lên eo của cô gái nhỏ hơn, làm ra động tác vuốt ve toàn thân, đôimôi ướt át xoay chuyển theo ánh đèn, khiến đám thanh niên nam nữ quanhđó kích động không thôi, la hét liên hồi…Ngay cả Chu Minh cũng đứng bên rìa sàn nhảy, mắt si dại ngắm nhìn, quêncả chuyện trở về.Thẩm Hoài và Dương Hải Bằng được một trận no mắt. Qua một lúc, cómấy thanh niên chắc không kìm nổi nữa, chen lên giữa sàn. Tên thanh niênđầu đinh đi đầu, tay chân vung lên loạn xạ, án lên hông cô gái cao to, thândưới dính sát vào bờ mông phong mãn mê người kia.Cô gái cao lớn kia lách người muốn tránh ra, nhưng tên thanh niên vẫnkhông buông tha, dán lại gần, thân dưới đẩy đẩy, thậm chí Thẩm Hoài đứngở trên lầu mà vẫn có thể nhìn rõ ràng chỗ xấu xí đang gồ lên kia.Vốn Thẩm Hoài thấy để Hùng Đại Linh, tiểu Lê nhìn thấy màn dơ bẩn kiacũng tốt, miễn về sau các nàng không khống chế nổi hiếu kỳ mò đến nhữngchỗ như thế này. Giữa lúc Thẩm Hoài định quay đầu, cô gái áo đen kia bỗngnhiên ngừng lại, xoay sang tát cho tên thanh niên đầu đinh một tát.Tiếng tát rất chói tai, đám Thẩm Hoài đứng ở trên lầu mà vẫn nghe thấy rõràng.« Thì ra là hoa hồng có gai! » Dương Hải Bằng lắc đầu cười khổ.Đám thanh niên nam nữ trên sàn nhảy như khựng lại, chỉ còn lại tiếng nhạcrít gào. Mà cô gái áo đen kia cũng không tính tát một cái rồi thôi, tiếp đónắm chặt lấy vạt áo tên thanh niên đầu đinh, nhấc chân đá một phát ngaygiữa hạ bộ, khiến Thẩm Hoài đứng trên lầu không khỏi rùng mình: Hạ thủthật tợn!Mấy tên thanh niên vừa chen lên muốn chiếm tiện nghi, hiển nhiên khôngliệu được sẽ có đãi ngộ thế này, ngây người mất một lúc không có phảnứng.Cô gái áo đen kia vội lôi tay cô bạn luồn vào trong đám đông, đáng tiếc cólẽ bởi không quen cảnh vật trong này, nên không mò được đường ra cửalớn, ngược lại còn tự bức mình vào góc chết.Thẩm Hoài vừa muốn lên tiếng nhắc nhở, cô gái kia hình như cũng đangmuốn quan sát lại địa hình, ngẩng đầu nhìn qua, đúng lúc ánh đèn chiếu lênmặt nàng. Thẩm Hoài vừa nhìn sang, giật nảy mình: Sao nàng sẽ đến ĐôngHoa? Sợ nàng nhìn thấy mặt mình, vội lui ra sau nửa bước.Tên đầu đinh đau quá cuộn mình lại như tôm, ôm lấy đũng quần, quỳ xuốngsàn, nửa ngày mà vẫn không đứng lên nổi. Ngẩng đầu lên thấy đồng bạnđang ngẩn người, tức quá rống lên một tiếng. Trong tiếng nhạc, Thẩm Hoàinghe không rõ hắn hét những gì, nhưng cũng có thể đoán ra đại khái, chắcđang sai đồng bọn bắt người lại.Thẩm Hoài quay sang nói với Dương Hải Bằng: “Cậu mau đi gọi điện báocảnh, nói có hai cô gái ngoại quốc bị lưu manh khống chế, không khéo sẽ tochuyện…” Tiếng nhạc quá chói tai, gọi điện thoại trong này không thể trìnhbày rõ ràng, Dương Hải Bằng liền chạy ra tìm chỗ vắng gọi điện.Dương Hải Bằng vừa quay lại, tiếng nhạc đã ngừng, hắn chen đến bên lancan, cùng Thẩm Hoài theo dõi đám thanh niên đuổi bắt hai cô gái kia.Chị em Hùng Đại Linh, Hùng Đại Ny và tiểu Lê không nghĩ đến sẽ xảy rachuyện thế này, bị hù không nhẹ, nhưng vẫn nhịn không nổi hiếu kỳ, chenđến bên lan can xem sự thể ra sao; Chu Minh đang đứng trong đại sảnhdưới lầu, bị đám đông hỗn loạn xô đẩy kẹt lại, chưa thể leo lên tầng được.Đồng bọn đi theo tên đầu đinh không ít, sau khi có phản ứng liền đem cửara vào vây kín, rồi bắt đầu đuổi theo hai cô gái kia.Động tác của cô gái áo đen rất nhanh, thỉnh thoảng quay người vung chânđá một cái rồi chạy tiếp, khiến đám lưu manh không dám áp sát quá gần.Thẩm Hoài xem náo nhiệt không hiềm lớn chuyện, nhìn rượu, thức uống,bàn ghế bay tứ tung dưới đại sảnh, quay sang đùa với đám Hùng Đại Linh:“Thời buổi này nữ lưu manh không đáng sợ, nữ lưu manh biết võ thuật mớiđáng sợ…”Đám đông trên sàn đều sợ chọc phải phiền hà, vội tránh ra xa xa, cuối cùngđám thanh niên đồng bọn của tên đầu đinh cậy người nhiều thế lớn, trướckhi hai cô gái kịp trốn lên lầu hai, đã lấp kín cầu thang góc đông bắc.Đám thanh niên kia chỉ dự liệu không đến, rằng cảnh sát ở cái đất nước này,mỗi khi gặp phải rắc rối trị an có yếu tố nước ngoài, tốc độ triển khai lựclượng sẽ nhanh quá mức bình thường.Ngay khi tên đầu đinh níu lại được tóc cô gái áo đen, muốn vung tay tátmấy cái cho hả giận, đã có ba cảnh sát từ cửa lớn bước vào.Thấy đám lưu manh đang vây hai cô gái ngoại quốc, vội xông lại, nắm chặtcổ áo hai tên lưu manh gần nhất, quăng sang một bên, quát nói: “Các ngườimuốn làm gì?”“Được rồi, chúng ta đi thôi.” Thẩm Hoài thấy cảnh sát đã xuất hiện, xem raở đây không còn gì để bận tâm nửa rồi, trong sàn nhảy loạn cả lên, liền lôiđám tiểu Lê xuống lầu, muốn rời khỏi chỗ thị phi này.Lúc đi qua góc quẹo trên cầu thang, Thẩm Hoài cố ý quay mặt đi, không đểcô gái áo đen kia nhìn thấy mặt; Đúng lúc này Chu Minh từ trong đám đôngchen ra, la lớn: “Thẩm Hoài, Thẩm Hoài, đợi tôi với…”Cô gái áo đen chính đang đứng giữa vòng bảo vệ của ba cảnh sát, giải thíchtoàn bộ sự tình. Nghe thấy có người gọi tên Thẩm Hoài, liền chỉ vào mặthắn, hô to: “Cả hắn nữa, hắn cũng giở trò lưu manh với bọn tôi…” Tiếngphổ thông cực lưu loát dễ nghe, không có vẻ gì là người nước ngoài cả.Thẩm Hoài nhìn vẻ mặt vô tội của Chu Minh đang cố chen lại gần, hậnkhông đạp cho hắn một cước: Đang yên đang lành la lớn thế làm cái chó gìkhông biết.Chương 93: Chị họ xaRối loạn trị an có yếu tố nước ngoài, cảnh sát nào đụng phải chuyện nàyđều không dám qua loa.Nghe thấy cô gái áo đen chỉ điểm tên lưu manh quấy rối đang định trốn đi,một tên cảnh sát nhanh tay lẹ mắt lập tức sải bước lại, nắm lấy tay ThẩmHoài, quát: “Đứng yên, không trình bày rõ ràng, không ai được đi khỏiđây.”Thẩm Hoài không khỏi cười khổ, biết Tôn Á Lâm có khả năng thấy đượcmặt hắn, nhưng chưa chắc đã dám xác nhận ngay, nhưng Chu Minh la lênthế này, hắn có muốn tránh cũng không tránh được nữa rồi. Bị cảnh sát bắtlại, đành ngoan ngoãn đứng im chờ đợi.Không ngờ vô duyên vô cớ bị người hắt cả chậu nước bẩn lên đầu, HùngĐại Linh cách cô gái áo đen kia gần nhất, tức mình quay ngoắt lại tráchmắng: “Mắt mũi cô bị làm sao thế, bọn tôi không chiêu không chọc cácngười, sao lại ngậm máu phun người? Bọn tôi nãy giờ đứng trên lầu khônglàm gì cả, lấy gì đi quấy rối các cô?”“Thẩm… Thẩm xưởng trưởng…” Một tên cảnh sát đang nghe cô gái áo đentrình bày sự tình, quay đầu thấy là Thẩm Hoài, hơi sững lại, lẩm bẩm:“Thẩm xưởng trưởng, chuyện này là thế nào?”Thẩm Hoài nhìn sang tên cảnh sát kia, trong lòng mừng thầm, thì ra là cáicậu Lưu Thành Quốc từng chống đối Tống Tam Hà trong vụ lộn xộn ởxưởng thép trước kia, liền chạy qua, cười khổ nói: “Thì ra là lão Lưu cậu,làm tôi sợ hết hồn. Chuyện này thực sự là tôi bị oan, cô gái kia đúng làngậm máu phun người a, tôi và mấy người bạn nãy giờ uống rượu trên tầnghai, còn mấy người đó đuổi đánh nhau dưới lầu một…”“Tôi ngậm máu phun người lúc nào? Anh thấy chúng tôi bị lưu manh tấncông, còn ngồi trên kia xem kịch vui, làm sao chứng minh mấy ngườikhông phải cùng một băng?” Cô gái áo đen kia trợn trừng mắt nhìn chằmchằm Thẩm Hoài, Thẩm Hoài thấy các nàng bị đám lưu manh tấn công màkhông thốt lấy một tiếng, cục tức này nàng nuốt không trôi…Hùng Đại Linh không phải người có thói quen ngậm bồ hòn làm ngọt, nghecô gái ngoại quốc kia nằng nặc vu vạ, giận quá mà cười; người trong vũtrường đứng bên cạnh nhìn kịch vui nhiều thế này, chẳng lẽ tất cả đều làmột băng với đám lưu manh?Cô gái áo đen không định thả qua Thẩm Hoài, tiếp tục hung hăng chất vấn:“Tin tôi gọi điện cho bà ngoại anh ngay bây giờ không? Để bà ngoại anhđứng ra hỏi hỏi, xem anh với bọn hắn có cùng một băng?”“Hả, hai người quen nhau?” Hùng Đại Linh hoàn toàn không nghĩ đến sựtình sẽ ra cơ sự này, ngạc nhiên quay sang dùng ánh mắt nghi ngờ nhìnThẩm Hoài, lại nhìn cô gái áo đen diễm lệ kia, trong đầu toàn là dấu hỏi…“Tôn Á Lâm? Là cô thật à?” Thẩm Hoài làm bộ ngạc nhiên, giống như đếnlúc này mới nhận ra cô gái áo đen vậy, cắn chết cũng không thừa nhận vừarồi mình mới chắp tay bàng quan: “Tôi còn đang tự hỏi làm sao lại thấyquen mặt thế này, cô về nước lúc nào thế? Đến Đông Hoa sao không nói vớitôi một tiếng? Oan uổng a, thật sự là tôi không nhận ra cô. Ai có tưởngđược cô sẽ đến Đông Hoa? Cô cũng không nghĩ tôi ở Đông Hoa đúngkhông?”Thẩm Hoài vừa nói thế này, đám Dương Hải Bằng liền quay mặt qua, mộtlà không nghĩ đến Thẩm Hoài và hai cô gái kia quen biết, hai là càng khôngngờ rành rành Thẩm Hoài nhận ra hai cô kia, lại còn có thể giả bộ ngây thơthuần khiết như vậy.“Anh còn hỏi tôi? Sao không tiếp tục lừa mấy em xinh tươi trong học việnkinh tế, lại chạy đến Đông Hoa ngồi lên ghế xưởng trưởng giẻ rách gì gìkia?” cô gái áo đen khiêu hấn nhìn Thẩm Hoài, ánh mắt liếm tới liếm luitrên mặt Thẩm Hoài, bộ dáng như thể đã điều tra rõ ràng tình hình của hắnvậy.Thiếu chút nữa là Thẩm Hoài cắn phải lưỡi mình, ai biết Tôn Á Lâm khôngchỉ đột nhiên xuất hiện ở Đông Hoa, còn điều tra tình hình của hắn rõ ràngthế này, sao trước đó mình không có phát giác nhỉ?Lúc này Thẩm Hoài mới nhớ ra ngày trước Hà Nguyệt Liên nói qua có haicô gái nói tiếng Pháp đến Mai Khê, thầm nghĩ chắc là nói Tôn Á Lâm và côbạn này rồi.Hùng Đại Linh nhìn sang cô gái áo đen, thấy có mang đôi nét đặc trưng củangười phương Đông, hình như là con lai, người cơ hồ cao ngang với ThẩmHoài, quần áo bó sát, tóc dài búi lên đơn giản, gương mặt xinh đẹp có vẻhơi hoang dã. Nhưng ánh mắt nhìn sang Thẩm Hoài đầy mùi khiêu khích,lại cực không biết phép tắc đánh giá hai chị em nàng, khiến nàng cảm thấyrất khó chịu.Bạn của cô gái áo đen là người ngoại quốc chính gốc, nhưng tóc và mắt đềucó màu đen, lại thêm khuôn mặt tinh xảo, dưới ánh đèn mờ mờ rất dễ khiếnngười ta tưởng nhầm là người TQ.Lại thêm mấy tên thanh niên kia t*ng trùng thượng não, thấy các nàng nhảymúa cực nóng bỏng, liền kích động xông lên muốn động tay động chân.Cô bạn kia nhìn sang Thẩm Hoài vẻ dò xét, hơi nghi hoặc dùng tiếng Pháphỏi cô gái áo đen. Hai người trao đổi mấy câu, nàng như hiểu ra, quay mặtsang Thẩm Hoài, ánh mắt hơi mang địch ý.Hùng Đại Linh chưa từng nghe Thẩm Hoài kể gì về chuyện công tác tronghọc viện kinh tế tỉnh, thấy hai cô kia dùng tiếng Pháp nói chuyện, thần sắckỳ quái hỏi Thẩm Hoài:“Các nàng nói gì đó?”Thẩm Hoài cười khổ không thôi, sớm biết mượn thân thể người khác sốnglại, thì nhân sinh trước kia của người đó tất là thứ hắn phải gánh vác.Cô gái Tôn Á Linh trước mặt này là cháu gái ông hai (anh trai ông ngoại),bà ngoại hắn là bà cô của nàng, tính vai vế thì cô ta còn là chị gái họ ngoại.Cũng như hắn đều là người kế thừa đời thứ tư của Tôn gia. Có điều dotrước đây hắn phạm phải sai lầm không thể tha thứ, nên đã bị cố ngoại bácquyền thừa kế.Còn cái cô nói tiếp Pháp kia chắc đã nghe qua một số chuyện “bại hoại” củahắn hồi còn bên Pháp, lại được xác nhận từ miệng Tôn Á Lâm, mới lộ raánh mắt đầy địch ý.Chắc hai người đoán chị em Hùng Đại Linh là bạn lữ của hắn, đương nhiênkhông thể nói với Hùng Đại Linh thế được? Thẩm Hoài đành nhún nhún vaitỏ vẻ đành chịu: “Mấy năm nay về nước, tiếng Pháp của tôi đã mất sạch rồi,nghe không hiểu…”Hùng Đại Linh trừng Thẩm Hoài một cái, mấy ngày trước còn thấy trên giásách nhà hắn xếp đầy sách tiếng Pháp, giờ lại mở mồm bảo nghe khônghiểu, có quỷ mới tin. Trong lòng lại không khỏi hiếu kỳ, quan hệ giữa ThẩmHoài và cô gái con lai trước mắt này là thế nào?“Đứng lại!” Lưu Thành Quốc thấy tên đầu đinh định chuồn, vội níu trở lại,lôi còng ra khóa “cách” một cái, quát: “Diêu Kim Tam, mày biết gâychuyện thật đấy, ai cũng dám chọc. Lần này không lôi mày về đồn lột mấylớp da, tao không phải họ Lưu…”Có vẻ như trong vùng này Lưu Thành Quốc khá có uy tín, đám lưu manhthấy tên đầu đinh bị bắt lại đều nín thinh, không một ai dám xông lên ồn ào.Lưu Thành Quốc bắt Diêu Kim Tam lại, xách thêm ba tên thanh niên bị bắtlúc nãy, giao cho đồng sự canh chừng, mới kéo Thẩm Hoài sang một bên,hỏi: “Thẩm xưởng trưởng, chuyện này là thế nào?”“Bà cô nàng ta là bà ngoại tôi, mấy cậu nói xem chuyện này là thế nào?”Thẩm Hoài cười khổ nói, có điều giấu nhẹm chuyện “lung tung” giữa ThẩmHoài và người trong nhà trước kia, chỉ tránh nặng tìm nhẹ nói:“Nhà tôi anh chị em họ xa nhiều vô kể, quan hệ giữa các bên cũng khôngyên bình cho lắm, bình thời đều xem như không thấy. Gặp phải chuyện thếnày, tôi chỉ gọi điện báo cảnh, còn những thứ khác không muốn quản,không ngờ lại bị nàng nhận ra…”Thẩm Hoài lại hỏi Lưu Thành Quốc: “Mấy cậu chạy đến đây cũng nhanhthật, Dương Hải Bằng mới báo chưa được ba phút.” Bình thường, hẳn phảilà đồn công an gần nhất tung quân ra, thầm nghĩ: Không phải bởi chuyệnlần trước nên Lưu Thành Quốc mới bị đá xuống làm công an khu vực chứ?“Chỗ này rất hay xảy ra chuyện, muốn đóng cửa lại không được, bình thờibọn tôi đều cử người chốt gần đây, hôm nay đúng hôm tôi trực…” LưuThành Quốc nói.Thẩm Hoài “à” một tiếng, thì ra đám Lưu Thành Quốc sớm đã chú ý đếnchỗ này, nhưng không thể trực tiếp xử lý, khả năng sau lưng vũ trường cóquan hệ gì đó che chở.“Đội trưởng Lưu, đội trưởng Lưu….” Lúc này một tên thanh niên mặccomle, áo sơ mi caro, cổ đeo dây vàng to tổ bố, cười nịnh chạy lại gần, hô:“Diêu Kim Ba gây chuyện ở đây, đội trưởng Lưu có nên đưa đám này vềđồn không? Đưa về cục cũng được, chỗ tôi còn phải làm ăn nữa!”“Chỗ này của mấy người dăm bữa nửa tháng lại có đám đánh nhau gâychuyện, có nên đóng cửa chỉnh đốn một thời gian không?” Lưu ThànhQuốc quay sang hỏi lại.“Chỗ tôi có tội tình gì đâu, đám Diêu Kim Tam bỏ tiền vào đây, tôi khôngthể đuổi chúng đi được. Bọn hắn gây sự đánh người, chúng tôi đều tích cựcbáo cảnh. Đội trưởng Lưu đừng nghĩ tôi kêu Diêu Kim Tam đến chỗ nàygây chuyện chứ?” Nam thanh niên cười nịnh nói: “Hơn nữa, đóng cửa ngàynào tôi phải bù lỗ ngày đó, chịu sao nổi…”“Vậy hôm nay ngừng đi, nhìn lại xem, bát nháo thế này…” Lưu ThànhQuốc chỉ vào đại sảnh đầy bàn ghế ngả nghiêng, nói.“Đêm nay Trần cục trưởng đã hẹn đến uống rượu rồi, tôi mà đóng cửa, Trầncục trưởng hiểu lầm thì làm thế nào? Trách nhiệm này tôi gánh không đượca, hay là anh gọi điện giải thích với Trần cục trưởng một tiếng?” Nam thanhniên thấy Lưu Thành Quốc dầu muối không vào, thái độ liền cường ngạnhlên.“Mẹ nó, nói nhiều thế làm gì, Diêu Kim Tam làm ở gì ở đây chẳng lẽ bọntôi không biết, chẳng qua là đám bảo an trá hình cho mấy người thôi, đừngtưởng vải thưa che mắt thánh.” Lưu Thành Quốc cáu lửa trừng tên thanhniên kia, mềm cứng đều không ăn, trực tiếp uy hiếp: “Giờ mà không đóngcửa, tôi bắt anh về cục điều tra; để xem mồm cứng đến đâu, còn cầm Trầncục trưởng ra đây dọa, hôm nay tôi phải điều tra chuyện này cho rõ ràng…”Nam thanh niên kia bực đến giậm chân, song cuối cùng vẫn nhịn xuống,giọng điệu mang theo nộ khí, áp thấp giọng nói: “Dọn dẹp đi, phối hợp vớicục công an phá án!” Rồi quay người, không chào tiếng nào, cứ thế rời đi.Đám người chen chúc trên sàn dần bị đuổi ra ngoài, Lưu Thành Quốckhông nói thêm gì nhiều, dẫn đám Diêu Kim Tam đi ra.Thẩm Hoài biết sớm hay muộn đều phải hòa hoãn quan hệ của mình vớiTống gia, Thẩm gia và Tôn gia. Nếu đã bị Tôn Á Lâm nhận ra, hắn khôngthể đứng ngoài nhìn kịch vui được nữa, mới nói với Dương Hải Bằng: “Cậugiúp tôi dẫn tiểu Lê về Mai Khê trước, tôi phải đến thị cục xem xem thếnào…”Dương Hải Bằng tinh ý nhận ra quan hệ giữa Thẩm Hoài và cô chị gái họnày hình như không hòa hợp cho lắm, cũng biết có một số chuyện riêng tưThẩm Hoài không muốn người khác trộn cùng, bèn gật đầu nói: “Được, đểtôi dẫn tiểu Lê về cho… Lát nữa sẽ gọi điện cho cậu sau?”Thẩm Hoài gật đầu, để Dương Hải Bằng lái xe đưa Chu Minh, Hùng ĐạiNy, Hùng Đại Linh và tiểu Lê về trước.Còn mình thì chạy lại chỗ Lưu Thành Quốc, Tôn Á Lâm đã nhận lại đồ đạctùy thân, đang dùng điện thoại nói chuyện, thấy Thẩm Hoài chạy tới,ngoảng mặt đi không thèm để ý.Gió bên ngoài khá lạnh, Diêu Kim Ba và mấy tên lưu manh đã bị nhét vàotrong xe. Thẩm Hoài kéo Lưu Thành Quốc ra sau xe tránh gió, hỏi: “Nànggọi điện cho ai đấy?”“Hình như là ban đối ngoại thành phố…” Lưu Thành Quốc cười khổ nói.Thẩm Hoài biết vì sao Lưu Thành Quốc lại cười khổ.Cũng không phải nói Lưu Thành Quốc sợ to chuyện, trước đây hắn có thểđứng ra chống đối Tống Tam Hà, vừa rồi còn gây sức ép buộc vũ trườngphải đóng cửa, từ đó có thể nhận ra tính cách hắn khá mạnh. Có điều nửađêm nửa hôm thế này, không ai nguyện ý nháo chút việc nhỏ bung bét ra cả.Cho dù chọc tới ban đối ngoại chưa hẳn đã bức được vũ trường này đóngcửa hẳn. Đến sau cùng còn là đám cảnh viên quản trị an như Lưu ThànhQuốc bị ép từ hai đầu, làm gì cũng không phải.Thẩm Hoài chìa thuốc ra, chia một điếu cho Lưu Thành Quốc, Lưu ThànhQuốc thấy nhãn hiệu thuốc, không khỏi cười nói: “Sao Thẩm xưởng trưởngcũng hút Kim Diệp? Nãy giờ tôi không rút thuốc ra, là để tính hút mấy điếuthuốc tốt từ anh chứ?” Nói xong liền rút ra từ trong túi nửa bao Kim Diệpbẹp dí cho Thẩm Hoài nhìn.Thẩm Hoài ha ha cười lớn, cảm thấy Lưu Thành Quốc nói chuyện rất hợp ýmình, cười nói: “Được, hôm sau sẽ mời cậu hút thuốc tốt…”Chương 94: Ai cũng có bí mậtTôn Á Lâm tay cầm điện thoại, chạy qua, nói với Lưu Thành Quốc: “Anh làngười phụ trách của cục công an? Cao chủ nhiệm của ban đối ngoại thànhphố muốn nói chuyện với anh…”“Để tôi nghe cho.”Ban đối ngoại phủ thị chính do Lương phó thị trưởng kiêm nhiệm, trongmấy tay phó chủ nhiệm chỉ có một người họ Cao, cũng là Cao Chí Trường,phó chánh văn phòng thị chính. Thẩm Hoài không muốn vì chút chuyệnkhông đâu vào đâu này mà khiến mọi người ngủ không yên giấc, bèn vươntay tiếp lấy điện thoại trong tay Tôn Á Lâm.Tôn Á Lâm rất không tin tưởng nhìn Thẩm Hoài, khiến hắn phải hơi dùngsức, nàng mới không tình không nguyện buông tay.Thẩm Hoài vừa áp điện thoại lên tai, đầu bên kia đã truyền tới tiếng mắngchất vấn:“Thị cục các người quản trị an kiểu gì đấy, có biết Tôn tiểu thư là khách từnước Pháp được Cao thị trưởng mời đến Đông Hoa đầu tư không? Nếu đểxảy ra chuyện gì sơ sót, thị cục các người có gánh nổi trách nhiệm không?Điện thoại ban đối ngoại của cục công an thành phố là bao nhiêu?”“…” Thẩm Hoài thả điện thoại xuống, đợi giọng điệu trong ống nghe bớtgay gắt mới đưa lên, nói: “Cao bí thư trưởng, là tôi, Thẩm Hoài.”“Thẩm Hoài?” Đầu dây bên kia chần chừ một lúc, mới dài giọng trả lời: “À,thì ra là Thẩm thư ký, không phải cậu đến Mai Khê công tác rồi sao, thế nàomà cũng ở hiện trường?”“Vừa lên thành phố giải tỏa street, thấy có mấy tên lưu manh quấy rối Tôntiểu thư, chính tôi đã gọi điện đến cho cục công an. Các đồng chí ở thị cụcxuất hiện rất kịp thời, đã bắt được bốn đối tượng tình nghi. Đối với chuyệnnày Tôn tiểu thư rất không mãn ý, nói muốn tặng cờ biểu dương cho cácđồng chí của thị cục.”Thẩm Hoài liếc sang, thấy ánh mắt đầy tức tối của Tôn Á Lâm, chỉ làm nhưkhông thấy, tiếp tục nói bậy nói bạ trong điện thoại với Cao Chí Trường:“Đúng, đúng, chuyện vốn không có gì, đáng lý không cần thiết phải báo cáolên với Cao thị trưởng, Lương thị trưởng. Được, được, xử lý xong chuyện ởđây, nhất định sẽ để các đồng chí thị cục tường trình cụ thể với anh.”Nói xong Thẩm Hoài liền tắt điện thoại ngay, không cho Tôn Á Lâm có cơhội phân bua.“Cậu là người báo cảnh?”Tôn Á Lâm không cho rằng Thẩm Hoài dám sai khiến người khác đến quấyrối mình, nhưng cũng không ngờ đến Thẩm Hoài sẽ chủ động báo cảnhgiùm. Trong ấn tượng của nàng, Thẩm Hoài nhất định sẽ đứng ngoài, hưngphấn nhìn sự tình càng nháo lớn càng tốt.“Bạn tôi là người trực tiếp báo cảnh, nếu cô không tin có thể hỏi trung tâmtrực ban ở thị cục, xem có cuộc gọi đến từ số này không?” Thẩm Hoài ghisố điện thoại của Dương Hải Bằng ra, cho Tôn Á Lâm nhìn.Tôn Á Lâm nửa tin nửa ngờ, hoặc giả nói căn bản không tin lời Thẩm Hoài,có điều không muốn chọc xuyên ngay trước mặt chúng nhân.Thẩm Hoài lại nói: “Các đồng chí cục công an đã bắt mấy tên lưu manh kia,đến thị cục nhất định sẽ xử lý theo đúng trình tự, tôi thấy không cần thiếtphải chọc đến ban đối ngoại làm gì. Cô ở trong nước thì nên đê điệu mộtchút, đừng có hở ra là gọi người này gọi người kia, tôi nghĩ chắc bác bacũng không thích con gái mình suốt ngày lôi thân phận người Pháp gốc Hoacao quý kia ra dọa người đâu…”Tôn Á Lâm trừng mắt với Thẩm Hoài, tức giận quay mặt đi, không kèm đáplời.“Tập đoàn Trường Thanh có hạng mục đầu tư ở Đông Hoa à? Sao tôi chẳnghay gì cả?” Thẩm Hoài lại hỏi: “Mà tập đoàn có hạng mục đầu tư cũngkhông đến lượt cô ra mặt phụ trách mới đúng chứ?”Trong điện thoại Cao Chí Trường không nói rõ, nhưng Tôn Á Lâm có thểtrực tiếp gọi điện cho quan viên ban đối ngoại sai tới sai lui, Thẩm Hoàiliền đoán rằng tập đoàn Trường Thanh khả năng có hạng mục đầu tư vàoĐông Hoa.Tôn Á Lâm tảng lờ, không để ý đến câu hỏi của Thẩm Hoài.Muốn đem mấy tên lưu manh kia vào ăn mấy bữa cơm tù, trình tự nên cóphải tận có, Thẩm Hoài bèn chen luôn lên xe cảnh sát chở Tôn Á Lâm và côbạn người Pháp kia về cục công an thành phố.Cô bạn kia tên là Sophia, tiếng phổ thông trọ trẹ, nói không rõ, nãy giờ mộtmực dùng tiếng Pháp nói chuyện với Tôn Á Lâm. Sau khi Thẩm Hoài lênxe, Tôn Á Lâm đột nhiên dùng tiếng Anh nói với Sophia: “Dùng tiếng Anhđi, thằng mất dạy kia nghe không hiểu đâu…”“Nhìn thằng này có vẻ khá dễ nhìn, hẳn không thiếu người ưa thích, làm saođói khát đến nỗi trộm đồ lót của cậu?”“Hắn là súc sinh, lúc mới đến Pháp còn ngây thơ chút, không dám đi ra tầmhoa vấn liễu, chỉ ở nhà rình tớ tắm rửa, còn trộm cả đồ lót, giờ nghĩ lại màvẫn rùng mình…”“Thế sao cậu không tố cáo hắn, hay bắt lại đánh cho một trận?”“Chuyện mất mặt thế, tố cáo hay bắt lại đánh cho một trận chỉ mang thiệtvào thân; đành coi như chưa từng xảy ra thôi. Hại tớ giờ mỗi khi tắm rửađều phải cẩn thận trông chừng, xem cửa nẻo đã khép kỹ chưa.”Thẩm Hoài khép mắt dưỡng thần, Thẩm Hoài trước đây vốn không nghehiểu tiếng Anh, nhưng sau khi dung hợp ký ức hai người, tiếng Anh của hắncòn tốt hơn cả tiếng Pháp, có điều lúc này hắn thà nghe không hiểu cácnàng nói chuyện còn hơn.“Lật xem” lại ký ức lúc vừa đến đất Pháp mấy năm trước. Khi đó ông bàngoại hắn và ông hai ở chung một nhà, thành ra Thẩm Hoài cũng trú luôn ởđó.Thời điểm đó cũng là lúc Thẩm Hoài đang tuổi mới lớn, đối với người khácgiới rất hiếu kỳ, nên có rình trộm Tôn Á Lâm tắm rửa. Có điều hắn vẫn mộtmực cho rằng hành động của mình rất bí mật, không ngờ Tôn Á Lâm đãsớm phát hiện. Chẳng qua nhà họ Tôn rất sĩ diện, sợ chuyện xấu lan xa,chưa hẳn đã kể “chiến tích về lần say rượu” kia của mình cho Sophia nghe.“Không phải chứ? Tớ cảm thấy, nếu cậu mà còn thích đàn ông, thì loạingười như hắn mới là đối tượng cậu để ý?” Cô gái Pháp kia cười cười, khẽnhỏ giọng nói với Tôn Á Lâm.Thẩm Hoài nghe mà giật nảy mình: Tôn Á Lâm không thích đàn ông? Hắnnhớ hình như trước đây nàng cũng có bạn trai a, sao giờ lại quay sang thíchđàn bà? Chẳng lẽ cô gái Pháp này là người tình của nàng, chứ không phải làbạn bè bình thường?Đối với chuyện đồng tính người Pháp nhìn nhận rất thoáng, nhưng nhà họTôn tuyệt đối là gia tộc Hoa kiều cực bảo thủ và ngoan cố. Cái tin này thựcsự quá kinh người rồi, Thẩm Hoài khoanh tay trước ngực, híp mắt quan sátcô gái người Pháp, khuôn mặt tinh xảo, thân hình hoàn mỹ, nhủ thầm: Haicô này cùng một chỗ, đúng là con mẹ nó đáng tiếc a!Tôn Á Lâm cho rằng không ai hiểu chuyện mình đang nói, vẫn cứ ra vẻnghiêm túc tán gẫu như bình thường, Thẩm Hoài ngồi bên cạnh, nghe đượcrất nhiều bí mật mà trước nay hắn không hề hay biết.Sau khi đến cục công an, theo thông lệ, Hoa kiều quốc tịch nước ngoài phảivào buồng thẩm tra.Tôn Á Lâm và trợ lý Sophia đến Đông Hoa xác thực là có công vụ, nhưngcụ thể là công vụ gì, Thẩm Hoài lại không thể cầm đao cạy mồm các nàngra được. Nhưng mà Tôn Á Lâm vì công việc mới dừng lại ở Đông Hoa, lạimang theo trợ lý không nói được câu tiếng Trung nào cho ra hồn, chạy đếnĐịch Ba vui vẻ, hiển nhiên càng khiến người nghi ngờ quan hệ giữa hainàng không tầm thường.Thẩm Hoài là người làm chứng, cũng phải tiếp nhận thẩm vấn. Trong đámcảnh sát trực ban, Thẩm Hoài nhận ra hai khuôn mặt quen thuộc, đều làmấy người hồi trước theo Tống Tam Hà đến Mai Khê.Tuy Tống Tam Hà đã bị song quy, đuổi ra khỏi ngành, nhưng cảnh viêntham dự sự kiện ấy phải đến gần 20 người, tuyệt đại đa số bọn họ khi vềđều phải làm kiểm điểm. Chắc tình cảnh của Lưu Thành Quốc thời gian quatrong cục công an không được tốt cho lắm.Thẩm vấn được một nửa, Thẩm Hoài chợt quan sát thấy Hùng Văn Bân vàHàm Học Đào đang lấp ló ngoài cửa.Hắn khá bất ngờ, nhưng chuyển niệm lại nghĩ ra chắc hạng mục mà tậpđoàn Trường Thanh định đầu tư vào Mai Khê không đơn giản, song khôngbiết vì sao Hùng Văn Bân lại nhận được tin nhanh thế này.Khẽ liếc sang Tôn Á Lâm đang trình bày lại tình hình rối rắm trên vũtrường cho cán bộ thẩm tra, Thẩm Hoài vội ra dấu cho Hùng Văn Bân vàHàm Học Đào đang định đẩy cửa bước vào, tỏ ý ra bên ngoài nói chuyện.Hùng Văn Bân và Hàm Học Đào liền ngừng chân lại, không gấp xông vàonữa, Tôn Á Lâm thấy cảnh sát trong phòng đột nhiên đứng thẳng hết cả dậy,quay đầu chỉ thấy ngoài cửa trống trơn, không có gì dị thường, cho rằngđám này phát bệnh, đầu óc không bình thường.Thẩm Hoài đi ra ngoài, hỏi Hùng Văn Bân: “Sắp mười giờ rồi, sao lãoHùng còn lôi Hàm cục trưởng đến đây?”“Cao Chí Trường gọi điện cho Hàm cục trưởng, đúng lúc tôi và ông ấyđang uống trà…” Hùng Văn Bân giải thích.Mỗi người đều có vòng tròn của riêng mình. Tuy Hàm Học Đào nhìn raThẩm Hoài rất được Đàm Khải Bình coi trọng và tín nhiệm. Nhưng rốt cuộcThẩm Hoài hẵng còn quá trẻ, có đôi lúc tuổi tác là một chướng ngại choquan hệ giữa đôi bên. Người có thân phận, địa vị và năm tuổi tương đươngnhư Hùng Văn Bân mới là đối tượng mà Hàm Học Đào cảm thấy thân cậnhơn.“Tôi còn đang phân vân, không biết cơn gió nào thổi lão Hùng qua đây?”Thẩm Hoài như hiểu ra, lại hỏi: “Đúng rồi, lão Hùng đích thân chạy đến thếnày, có phải tập đoàn Trường Thanh có hạng mục đầu tư gì lớn không?”Hạng mục đầu tư của tập đoàn Trường Thanh có vẻ như là công trình do hệnhân mã của thị trưởng Cao Thiên Hà phụ trách, nhưng lúc này Hùng VănBân chạy đến đây, ý đồ rất rõ ràng: Phá cục!Có trách chỉ có thể trách Cao Chí Trường quá mất cảnh giác, hắn bị ThẩmHoài ngăn mấy câu, cho rằng sự tình không nghiêm trọng, lại xuất phát từcẩn thận, mới gọi cho Hàm Học Đào, hy vọng Hàm cục trưởng để ý kỹ mộtchút, không ngờ rằng lại tạo cơ hội cho Hùng Văn Bân luồn vào.Chuyện hôm nay nói lớn thì không lớn, chỉ là mấy thằng lưu manh giở tròquấy rối, hậu quả cũng không nghiêm trọng, chiếu theo điều lệ trị an xử lýlà được. Thẩm Hoài cũng sợ đám cảnh viên cấp dưới như Lưu Thành Quốcbị kẹt lại khó xử, cho nên mới chủ động đứng ra nói thay với Cao ChíTrường.Nhưng nếu cố ý bới ra, thì đây là biểu hiện cho hoàn cảnh đầu tư không antoàn. Có điều lời không thể nói trắng trợn thế này, đem gậy đập lên đầu cụccông an cũng không phải điều Đàm Khải Bình muốn nhìn thấy. Giờ thị ủy,thị chính phủ phái người ra vỗ an đại biểu đầu tư một cái là điều rất cầnthiết.Thẩm Hoài cho rằng đây mới là nguyên nhân chủ yếu khiến Hùng Văn Bânnửa đêm nửa hôm đuổi đến đây, tiếp theo thị ủy cũng có cớ để quan tâmtrực tiếp đến hạng mục đầu tư này.Cho dù không thể kéo hạng mục của tập đoàn Trường Thanh về phía mình,nhưng nếu có cơ hội nhúng tay, Đàm Khải Bình cũng có thể chia ra mộtchén canh chính tích… Hơn tháng qua đến Đông Hoa nhận chức, tuy ĐàmKhải Bình chưa có động tác gì cụ thể, nhưng xem ra trong tối đã súc thếkhông ít lực lượng.“À, cậu cũng biết tập đoàn Trường Thanh?” Hùng Văn Bân thấy ThẩmHoài hỏi ngay đến trọng điểm, hơi ngoài ý, hỏi lại: “Hay là lúc nãy nóichuyện qua với Tôn tiểu thư, đại biểu của tập đoàn Trường Thanh?”Thẩm Hoài cười khổ, sự tình đột ngột phát triển thành bước này, có một sốquan hệ hắn không thể giấu Hùng Văn Bân nữa rồi.Hàm Học Đào cũng không phải người ngoài, Thẩm Hoài vươn tay vuốtvuốt cánh mũi, nói: “Người sáng lập ra tập đoàn Trường Thanh chắc lãoHùng cũng biết đại khái, chính là Tôn Diệu Đình, nhà tư bản chạy ra nướcngoài trước ngày giải phóng. Nhưng chắc lão Hùng không biết, thực tế thìTôn Diệu Đình là cố ngoại của tôi. Đại biểu của tập đoàn Trường Thanhngồi trong kia, về vai vế tôi phải gọi là chị họ. Chuyện này thì chắc Đàm bíthư có biết, song nhất thời chưa tìm hiểu kỹ thôi…”“Thế à? Đúng rồi, cậu từng du học ở Pháp, sao tôi không nghĩ đến chuyệnnày nhỉ?” Hùng Văn Bân hớn hở gãi gãi đầu, song chuyển niệm lại cảmthấy kỳ quặc: “Hộ khẩu của cậu vẫn ở trong nước?”“Tôi mà mang quốc tịch Pháp, tổ chức liệu có nhận vào không?” ThẩmHoài cười, nói: “Sau ngày giải phóng, ông ngoại, bà ngoại tôi vẫn ở lạitrong nước, cũng là thân thích duy nhất của nhà họ Tôn bị kẹt lại. Mẹ tôimất sớm, sau cải cách ông bà mới xuất ngoại. Mấy năm sau tôi cũng ranước ngoài theo, nhưng hộ khẩu thì vẫn lưu ở Bắc Kinh.”“Tiểu Thẩm và đại biểu của Trường Thanh là thân thích, vậy thì quá tốtrồi.” Hàm Học Đào nói: “Đàm bí thư chỉ cần điểm danh cậu tham gia vàođàm phán hạng mục là được, phía Cao thị trưởng cũng không có lý do gì đểphản đối…”Thẩm Hoài vốn ngờ rằng Hàm Học Đào và Hùng Văn Bân qua đây là muốnnhúng tay vào hạng mục đầu tư của tập đoàn Trường Thanh. Xem ra hắn đãngờ đúng rồi…“Nhưng quan hệ giữa tôi và cô chị gái họ này không được hòa hợp cholắm…”Thẩm Hoài nói thế này, Hùng Văn Bân cũng không lấy làm kỳ: Đại diệncủa Trường Thanh đến Đông Hoa đã không phải ngày một ngày hai, màmãi đến hôm nay Thẩm Hoài mới ngẫu nhiên gặp phải, từ chỗ này khôngkhó để đoán ra hai chị em nhà này không hề liên lạc với nhau, quan hệ lạicó thể tốt đến nơi nào?Chương 95: Vấn đề cho vay“Thế tập đoàn Trường Thanh định đầu tư vào cái gì” Thẩm Hoài biết hỏichuyện này có hơi lúng túng, nhưng muốn nhúng tay vào, phải tìm hiểu rõràng đầu đuôi câu chuyện mới được.“Ngân hàng thương nghiệp có kế hoạch mở chi nhánh ở Đông Hoa, Tôntiểu thư là đại biểu được phía ngân hàng phái đến đây khảo sát. Tập đoànTrường Thanh là cổ đông nước ngoài chủ chốt của ngân hàng thươngnghiệp, Tôn tiểu thư cũng là người của tập đoàn Trường Thanh, nên nóinàng là đại biểu của tập đoàn Trường Thanh cũng không sai.”Hùng Văn Bân giải thích.“Nếu chỉ là chuyện mở chi nhánh thì không có gì, nhưng cậu cũng biết rồiđấy, cụ cố nhà cậu sáng lập tập đoàn Trường Thanh, lại có uyên nguyên rấtsâu với Đông Hoa. Đàm bí thư hy vọng thông qua lần tiếp xúc này có thểhâm nóng quan hệ hai bên, xúc tiến tập đoàn Trường Thanh đầu tư càngnhiều vào Đông Hoa…”Tâm lý Thẩm Hoài không khỏi chua xót.Thằng mất dạy trước kia đúng là bất học vô thuật. Chí ít trước khi bị bácquyền thừa kế, tập đoàn Trường Thanh gắn chặt với lợi ích căn bản của hắn,vậy mà chưa nói hiểu biết được bao nhiêu nghiệp vụ, ngay cả chuyện tậpđoàn Trường Thanh là cổ đông nước ngoài chủ chốt của ngân hàng thươngnghiệp hắn cũng không hay, thật như chuyện của ai chứ không liên quanđến mình.Còn may khi về nước được chu cấp 30.000 đô, chuyển vào trong tài khoảncủa ngân hàng thương nghiệp.Đối với nhà ngân hàng này hắn có tìm hiểu qua, đúng ra năm rồi ngân hàngthương hiệp đã triển khai nghiệp vụ đến Đông Hoa, bởi vì xưởng thép MaiKhê có một khoản vốn quay vòng ước chừng 16 triệu được vay từ chínhngân hàng thương nghiệp.Do chưa đặt chi nhánh ở Đông Hoa, nên khoản tiền đó được chuyển thôngqua ngân hàng nông nghiệp.Nguồn gốc của số tiền vay này khá kỳ quặc, là do tiền bí thư thị ủy Ngô HảiPhong và thị trưởng Cao Thiên Hà cùng ra sức trong một cuộc họp trêntỉnh, dùng danh nghĩa phủ thị chính đứng ra đảm bảo cho xưởng thép MaiKhê.Từ bề ngoài là hình mẫu nhờ thị ủy, thị chính phủ đỡ đầu cho xí nghiệphương trấn ở Đông Hoa phát triển, nhưng bóc đi vỏ ngoài đẹp đẽ, thực chấtchỉ vì hy vọng xưởng thép Mai Khê chống đỡ thêm càng lâu, để các xínghiệp vệ tinh mà bọn hắn đứng sau hút được càng nhiều máu thịt.Ngân hàng thương nghiệp vốn không quen thuộc tình hình của Đông Hoa,nhưng vì phủ thị chính đứng ra tác hợp, khoản vay rất nhanh liền được thảxuống.Thẩm Hoài còn đang băn khoăn, vì sao “chị họ” Tôn Á Lâm rõ sự tình củamình ở Đông Hoa như lòng bàn tay, thì ra là bởi chuyện “khoản vay” kiamà ra… Thẩm Hoài được bổ nhiệm làm xưởng trưởng xưởng thép MaiKhê, pháp nhân đại biểu của xí nghiệp cũng đổi lại là hắn, hồ sơ vay mượnmà xưởng thép giao lên cho ngân hàng sẽ phải thay đổi tương ứng.Nếu Tôn Á Lâm là đại diện được ngân hàng thương nghiệp phái tới ĐôngHoa khảo sát việc kiến thiết chi nhánh, không lý do gì không quan tâm đếncon nợ duy nhất và cũng lớn nhất ở Đông Hoa là xưởng thép Mai Khê.Trong khi đó, hiểu biết của Thẩm Hoài đối với ngân hàng thương nghiệp lạirất qua loa đại khái.Đối với nghiệp vụ gia tộc, Thẩm Hoài trước đây căn bản không hề quantâm. Sau khi hắn tiếp nhận xưởng thép, tuy biết xí nghiệp có vay ngân hàngthương nghiệp một khoản kha khá, mỗi tháng bộ phận tài vụ đều phảichuyển lợi tức thường xuyên, nhưng cũng chưa từng có ý định tìm hiểu kếtcấu cổ quyền trong nội bộ ngân hàng làm gì.Hắn biết đại thể rằng ngân hàng thương nghiệp là ngân hàng đầu tiên trongnước cổ phần hóa, nhà nước nắm quyền chủ đạo, là cổ đông chính. Đồngthời cũng học theo kinh nghiệm quản lý tài chính tiên tiến của nước ngoài,lần đầu tiên kêu gọi đầu tư hợp tác từ các ngân hàng nước ngoài, cổ đôngnước ngoài cũng được quyền tiến cử một số vị trí quản lý chủ chốt trongngân hàng.Còn về % cổ phần cụ thể cũng như danh sách cổ đông ngoại, hiển nhiênkhông phải là tin tức mà người bình thường, hoặc cán bộ hương trấn nhưhắn có thể tiếp xúc đến.Ngân hàng thương nghiệp là sản nghiệp tài chính tiền tệ đầu tiên trong nướcmở cửa ra với thế giới bên ngoài.Tuy lúc đầu được thành lập với danh nghĩa ngân hàng thương nghiệp cóquy mô toàn quốc, nhưng đối với ngành tài chính tiền tệ trước nay TW đềutiến hành cải cách theo hướng thận trọng, bởi thế mỗi năm số chi nhánh màngân hàng thương nghiệp được mở đều bị hạn chế.Trong khi đó tình hình phát triển kinh tế của Đông Hoa so với những thànhphố ven biển khác lại khá lạc hậu, số dư tín dụng trong dân hay mức độ đầutư kinh tế đều nhỏ.Theo lẽ thường, ngân hàng thương nghiệp sẽ không quá bức thiết lập chinhánh ở Đông Hoa… Nhưng nếu tập đoàn Trường Thanh là một trongnhững cổ đông nước ngoài chủ chốt, đủ sức ảnh hưởng đến quyết sách củangân hàng, chuyện này liền dễ hiểu hơn nhiều.“Những năm qua công tác chiêu thương dẫn tư của Đông Hoa so với mặtbằng chung thì lạc hậu quá nhiều…” Hùng Văn Bân cảm khái: “Đàm bí thưcũng nói rồi, nếu Đông Hoa muốn nhanh chóng vượt lên, công tác chiêuthương dẫn tư tất phải được chú trọng đúng mức…”Mấy năm qua đầu tư FDI vào thành phố thậm chí không đạt đến 20 triệu,quy mô thực sự quá nhỏ, không xứng đáng với tầm vóc Đông Hoa chút nào.Đến tuyến thành phố cấp địa thị*, phân công giữa hai mặt đảng chính rõràng hơn tuyến cơ sở như hương trấn nhiều, số thành viên thường ủy trongphủ thị chính thường thường có hai đến ba người.*địa thị: Phân cấp hành chính về các thành phố ở TQ theo thứ tự gồm: TPtrực thuộc TW (như Bắc Kinh, Trùng Khánh, Thượng Hải, Thiên Tân),thành phố cấp tỉnh (thường là thủ phủ tỉnh, hoặc các thành phố lớn, đôngdân, có vị trí chiến lược, như Quảng Châu, Liêu Ninh….), và cuối cùng làthành phố cấp thị.Dưới chế độ quản lý tập trung dân chủ, quyền quyết sách nằm trong tay tậpthể, bí thư thị ủy hoàn toàn áp chế thị trưởng là điều rất khó xảy ra. Trêntỉnh có chống đỡ Đàm Khải Bình mạnh đến đâu cũng không khả năng đểĐàm Khải Bình một tay che trời; càng huống hồ Đàm Khải Bình là ngườingoại địa, trong thời gian ngắn không cách nào nắm giữ trọn cả hệ thốngthường ủy được.Thị trưởng phụ trách phát triển kinh tế, song chiêu thương dẫn tư là đại cục,bí thư thị ủy có đích thân hỏi qua cũng là chuyện bình thường.Nếu Đàm Khải Bình có thể làm ra thành tích trong công tác chiêu thươngdẫn tư giữa hoàn cảnh kinh tế bạc nhược của Đông Hoa, vừa tát thật lực lênmặt mũi Cao Thiên Hà, vừa có thể thu gom nhân tâm trong ban thường ủy,xoay chuyển tình hình theo hướng càng có lợi cho bản thân.Thấy Hùng Văn Bân có vẻ khá coi trọng Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài cười nhẹ,nói: “Quan hệ giữa tôi và cô chị gái họ này thực sự không được tốt.” Vừanói vừa bịt lấy đũng quần, nói: “Mấy anh đi vào trước, tôi đi vệ sinh lát sẽvào sau, nhớ làm như chúng ta chưa từng gặp mặt ngoài này nhé…”Thẩm Hoài đi vệ sinh xong, quay trở lại, thấy Hàm Học Đào đang quởmắng mấy tay cảnh viên trực ban, còn Hùng Văn Bân thì đại biểu cho thị ủybồi lễ xin lỗi với Tôn Á Lâm trong phòng cách vách…Cũng không trách được thương nhân nước ngoài ở cái đất nước này dámhoành hoành bá đạo, luôn tự xem là cao nhân nhất đẳng. Đám quan viên địaphương vì tranh được đầu tư, “cúi lưng gập gối” nịnh nọt, bợ đỡ, không thủđoạn nào là không dùng, đám so Hùng Văn Bân còn nhiệt tình không biếtbao nhiêu mà kể; Hiện tượng “nhất đẳng dương nhân nhị đẳng quan”* trênmảnh đất này vẫn còn rất phổ biến.*Nhất đẳng dương nhân nhị đẳng quan: dương nhân ở đây là người Tây, ýthứ nhất là người Tây, thứ nhì mới là quan viên.Vào phòng, phối hợp với Hùng Văn Bân diễn một vở “Sao Hùng bí thưtrưởng lại đến đây, tôi mới gọi điện cho Cao bí thư trưởng, nói sự tìnhkhông nghiêm trọng, chị họ tôi rất mãn ý với xử lý của thị cục.” mớichuyển đến chính đề.Hùng Văn Bân làm bộ kinh ngạc hỏi Tôn Á Lâm: “Tôn tiểu thư và tiểuThẩm là chị em họ? À, đúng rồi, hồi trước có nghe nói qua, tiểu Thẩm là duhọc sinh từ nước ngoài trở về, những cán bộ Đảng viên có học vấn cao cấpnhư tiểu Thẩm trong thành phố chúng tôi không nhiều, nên khá được chú ý.Tôn Á Lâm liếc nhìn Thẩm Hoài, trong mắt không thèm giấu vẻ khinhthường, sâu trong lòng đã nhận định thằng này là đứa bất học vô thuật, chỉmượn tiếng du học sinh từ nước ngoài về lừa ăn lừa uống đám quan viên hồđồ trong nước, thành ra cũng khinh thường lây sang cả những người “mùmắt, không biết nhìn người” như Hùng Văn Bân.Thấy khuôn mặt thiếu đập kia, Thẩm Hoài hận không vung tay ra tát chomấy cái, song cũng không thể không lo lắng đến nhiều vấn đề thực tế màmình sắp đối mặt.Trước mắt, ngân hàng thương nghiệp thiết lập phân nhánh ở Đông Hoa haykhông, có khả năng quyền quyết định đang nằm trong tay Tôn Á Lâm. Việcnày mà xong phim, cuộc đấu tranh giữa thị trưởng và bí thư chưa hẳn đã bấtlợi cho Đàm Khải Bình, nhưng đối với sự phát triển kinh tế Đông Hoa nhấtđịnh sẽ ảnh hưởng cực xấu.Trong tình hình hiện tại, muốn phát triển kinh tế then chốt là cần đầu tư, bấtluận là ngoại tư hay nội tư, càng nhiều cơ cấu tiền tệ, càng nhiều lượng tiềnđổ về đây đều có thể xúc tiến kinh tế địa phương phát triển.Trừ tăng lượng cung tiền cho địa phương, trình độ quản trị của ngân hàngthương nghiệp so với các quỹ tín dụng hay ngân hàng quốc doanh kháctrong nước thì chính quy hơn nhiều. Thông qua trình độ quản lý chặt chẽ,khoa học, có thể đề cao hiệu suất đầu tư trên diện rộng, đây cũng là điều màĐông Hoa trước mắt rất cần.Nhưng trong mắt Tôn Á Lâm lại lộ nụ cười không hoài ý tốt, khiến tâm lýThẩm Hoài không khỏi phát rét: Hắn hoài nghi Tôn Á Lâm có khả năng sẽthu hồi khoản nợ khoản nợ của ngân hàng thương nghiệp trước thời hạn.Giờ tiền mặt để quay vòng sản xuất trong xưởng chỉ tầm khoảng 20 triệu,nếu một lúc rút đi 16 triệu, vậy thật đúng là muốn mạng già a.Đúng lúc này Dương Hải Bằng gọi điện tới, nói là đã đem chị em Hùng ĐạiNy, Hùng Đại Linh, Chu Minh và tiểu Lê về nhà, giờ đang trên đường từMai Khê về lại thành phố, Thẩm Hoài liền để hắn trực tiếp đến cục công anđón mình.Thẩm Hoài nói với Hùng Văn Bân: “Tí nữa Dương Hải Bằng lái xe tới đóntôi, để tôi đưa chị họ mình về khách sạn luôn.”Hùng Văn Bân thấy Thẩm Hoài chủ động bới chuyện, bèn gật gật đầu đồngý, trong việc này hắn chỉ cần đại diện cho thị ủy cắm một chân vào, để tiệnngày sau Đàm Khải Bình có cơ hội trực tiếp hỏi qua.Tuy Tôn Á Lâm không ưa thích Thẩm Hoài, nhưng cũng nhịn xuống khôngyêu cầu cục công an hoặc giả thị ủy trực tiếp phái xe đưa các nàng về Namviên tân quán.Dương Hải Bằng lái xe qua, Thẩm Hoài cúi người, vung tay làm tư thế mờiTôn Á Lâm và bạn nàng lên xe, chào Hùng Văn Bân, Hàm Học Đào mộttiếng rồi trực tiếp chạy thẳng đến Nam viên tân quán.Trên đường, Thẩm Hoài ngồi trên ghế phó lái, không nói lời nói.Song Tôn Á Lâm ngồi sau, nhịn không nổi khiêu hấn: “Đầu năm xưởngthép Mai Khê có vay của ngân hàng thương nghiệp một khoản 16 triệu,dùng làm tiền vốn xoay vòng. Lần này tôi đến Đông Hoa, tìm hiểu qua tìnhhình, nhận ra hồ sơ vay mà phía Mai Khê đưa lên trước đây rất có vấn đề.Cả phủ thị chính cũng có ý giúp Mai Khê lừa khoản vay này, đúng không?”Thẩm Hoài vẫn trầm mặc không lên tiếng.Thời buổi này các ngân hàng cho vay có ngân hàng nào là không có bệnh?Việc này chọc ra, chưa chắc Ngô Hải Phong, Cao Thiên Hà đã bị ảnhhưởng, nhưng xưởng thép Mai Khê lại nhất định bị dày vò đủ sặc. Hiện tạitổng tư sản của xưởng thép là 120 triệu, trong đó 80 triệu là nợ từ các ngânhàng khác nhau, nếu ngân hàng thương nghiệp siết nợ, có khả năng sẽ dẫntới phản ứng dây chuyền, hậu quả rất khó tưởng tượng.“Sao không nói lời nào?” Tôn Á Lâm cho rằng đã nắm chắc được điểm yếucủa Thẩm Hoài, đắc ý lên, hận không dí mặt lên sát tròng mắt hắn trêu tức:Cầu xin chị đi, may ra chị sẽ áp việc này lại thêm một thời gian nữa…Dương Hải Bằng không biết sau khi mình rời đi đã xảy ra chuyện gì, songcũng nhận ra quan hệ giữa Thẩm Hoài và cô chị họ người Pháp này khônghòa hợp cho lắm, lại thấy sắc mắt hắn hơi khó coi, liền cắm cúi lái xe, chứkhông lắm mồm xen miệng vào.“Tôi mới tiếp nhận xưởng thép chưa được ba tháng, cô nghĩ việc này có thểuy hiếp tôi sao?”Mặt Thẩm Hoài banh lên, nhìn vẻ mặt kiêu ngạo đắc ý của Tôn Á Lâm quakính chiếu hậu. Lật xem ký ức trước đây, biết rằng quan hệ giữa con cháunhà họ Tôn đa phần không hòa hợp, hơn nữa Thẩm Hoài trước đây càng bịngười chán ghét, ân oán giữa hắn và cô “chị họ” vốn cũng không ít…“Tôi không uy hiếp gì cậu, chỉ nói sự thực mà thôi.” Tôn Á Lâm đắc ý cườirộ lên.“Cô Sophia này là trợ lý của “chị” đúng không? Uhm, cô trăm phương ngànkế dẫn Sophia đến TQ làm trợ lý. Lần khảo sát trọng yếu thế này mà cũngdẫn cô ta theo, nửa đêm nửa hôm còn cùng người ta đánh nhau trong vũtrường, chẳng lẽ chú ba không có ý kiến gì ư?”Thẩm Hoài rút thuốc ra, châm lửa, cũng không quản không gian kín míttrong xe, điềm nhiên hít một hơi sâu, phả khói mù mịt lên xe.Tôn Á Lâm bị hơi thuốc làm cho ho sặc sụa, nhưng nàng không quan tâmchuyện này, nghe Thẩm Hoài nói vậy, lông măng toàn thân dựng đứng cảlên, bén giọng chất vấn: “Anh nói thế là có ý gì?”“Không có gì, tôi chỉ muốn nhắc cô một tiếng, sau khi về nước, tôi có họcthêm tiếng Anh mà thôi.” Thẩm Hoài quay đầu lại, cười nhẹ, nói: “Tôi nghĩchắc cô rất hy vọng tôi sẽ quên sạch những gì nghe được trong xe lúc nãychứ?”“Mẹ mày, thằng mất dạy!” Tôn Á Lâm không ngờ Thẩm Hoài lại nghe trộmcác nàng nói chuyện, còn vô sỉ đến mức cầm ra uy hiếp mình, nghiến răngnghiến lợi níu lấy cổ áo hắn: “Siết nợ xưởng thép là làm theo nguyên tắc, làviệc công, sao anh vô sỉ đến mức này?”Đối với cô “chị họ” tính tình nóng nảy, thân hình cao lớn, tập luyện Judo từnhỏ này, Thẩm Hoài rất là đành chịu, đánh thì đánh không lại, đành để mặcnàng ghì lấy cổ áo, cả người cúi gập xuống, song mồm mép vẫn cứng rắn:“Xưởng thép Mai Khê lên hay xuống không liên quan gì đến tôi, nhưng liênquan đến chén cơm của gần 900 công nhân viên. Nếu dám nện chén cơmấy, đừng tưởng tôi sẽ quân tử với cô. Hừ hừ…”Chương 96: Chị em nên chiếu cố lẫn nhauĐến trước cửa Nam viên tân quán, Tôn Á Lâm tức giận lôi bạn gái xuốngxe.Thẩm Hoài vươn đầu xe ra song, cười nói: “Chị họ, nhớ lúc còn ở Pháp, chịlà người quan tâm đến tôi nhất. Giờ trong nước chỉ có hai chị em mình,cũng nên chiếu cố nhau mới phải.” Lại lôi một tấm card từ túi da, đưa tới:“Nếu có chỗ nào không cần, chị cứ gọi cho tôi.” Bộ dáng hệt như chị emthân thiết cáo biệt vậy.“Chiếu cố con mẹ mày!” Tôn Á Lâm sao quên được nỗi hận bị Thẩm Hoàiuy hiếp trên xe nhanh đến thế, hung hăng đốp lại: “Mày mà làm ra chuyệngì thương hại đến Sophia, đừng trách tao không nể mặt chị em…”“Đây đó, đây đó…” Thẩm Hoài cười bồi nói.Tôn Á Lâm giận điên người, vung tay xách nện tới.May mà Thẩm Hoài đóng cửa nhanh, kịp thời ngăn túi xách lại, giục DươngHải Bằng lái xe, chỉ thấy bánh xe quay vòng, miết lên túi xách, đằn thànhmột đống bẹp dí.Từ kính chiếu hậu nhìn thấy bà cô Tôn Á Lâm giận sôi gan, nhặt một cụcgạch ven đường lên, định đuổi theo nện xe, Thẩm Hoài vội giục Dương HảiBằng nhấn ga, chạy nhanh nhanh cách con đàn bà điên cuồng kia càng xacàng tốt.“Mẹ nó, đúng là nhà dột gặp trời mưa, chó cắn áo rách.” Thẩm Hoài khẽ hạcửa kính xuống, vừa hút thuốc vừa tránh nặng tìm nhẹ giải thích duyên cớvới Dương Hải Bằng: “Cái cô chị họ này của tôi, quan hệ giữa hai bên từhồi còn ở Pháp đã khá ác liệt. Ai ngờ lần này nàng về nước, còn là đại diệncho ngân hàng thương nghiệp trong việc thiết lập chi nhánh ở Đông Hoa.Mà xưởng thép đang nợ ngân hàng thương nghiệp một khoản kha khá, cũnglà đống cứt mà Đỗ Kiến thải ra, đến giờ vẫn chưa dọn sạch. Khoản này vaytừ hồi đầu năm, đương sơ trong hồ sơ nộp lên ngân hàng có vấn đề, nàngdùng chuyện này để uy hiếp tôi…”Dương Hải Bằng biết trước khi Thẩm Hoài được bổ nhiệm làm xưởngtrưởng, tình hình kinh doanh của xưởng thép rất tệ hại, với tình hình ấykhông thể vay tiền ngân hàng theo quy trình bình thường được, thành rakhông có vấn đề trong khoản nợ từ ngân hàng thương nghiệp mới khiếnngười kỳ quái.Nhưng mà nhìn bộ dạng phát khùng của Tôn Á Lâm vừa rồi, hình như vấnđề cũng không nghiêm trọng như trong tưởng tượng. Song Dương Hải Bằngbiết một số chuyện không phải người như hắn có thể hỏi nhiều: “Chắckhông ảnh hưởng gì đến xưởng thép chứ?”“Khó nói lắm!” Thẩm Hoài nói: “Với tính tình của cô chị này, tôi đoánkhông ra…”Thẩm Hoài để Dương Hải Bằng chở mình về Đông Hoa, giờ đêm đã khuya,Trần Đan sớm đã nghỉ việc, đang đợi hắn trong phòng. Thẩm Hoài ôn tồngiải thích với nàng một lượt về chuyện gặp mặt Tôn Á Lâm hôm nay, rồihai bên ai về nhà nấy nghỉ ngơi.Ngày kế, cũng là ngày mồng hai Nguyên Đán, vừa đúng cuối tuần. Trừcông nhân tuyến một luân phiên trực ban, những nhân viên khác đã đượccho nghỉ theo đúng quy định. Nhưng sáng sớm Thẩm Hoài đã chạy đếnphòng làm việc, gọi điện cho Tiền Văn Huệ đến thêm ca, gọi thêm cảQuách Toàn, để tìm hiểu rõ hơn về chuyện khoản nợ từ ngân hàng thươngnghiệp hồi đầu năm.Thời điểm đó, trong hồ sơ xin vay mà xưởng thép nộp lên ngân hàng xácthực tồn tại một số khâu bị làm giả, với tính chất khá là nghiêm trọng.Đương thời tiền vốn xoay vòng của xưởng thép đã cạn kiệt, nếu không cótiền đổ vào, chắc xưởng thép đã gục ngã trước khi Thẩm Hoài đến tiếpnhận. Song, lấy tình trạng kinh doanh lúc đó, nếu không làm giả tài liệu,căn bản không đủ khả năng vay được tiền từ ngân hàng.Đương nhiên Thẩm Hoài không cần chịu trách nhiệm về những chuyệntrước đây, then chốt là một khi sự việc bị chọc ra, ngân hàng tất sẽ siết nợtrước thời hạn, chỉ chuyện này thôi đã đủ khiến Thẩm Hoài đau đầu.Thẩm Hoài không biết “chị họ” Tôn Á Lâm có nhặt tấm card của mình haykhông, chỉ đành chờ đợi tình hình biến chuyển, mong rằng đừng để quyềnchủ động mà mình khó khăn lắm mới bắt vào tay bị tuột đi.Thẳng đến tận chiều mới có một số xa lạ gọi đến, Thẩm Hoài ấn xuốngphím nghe, hồi hộp chờ đến giọng nói từ bên kia đầu dây.Qua một đoạn thời gian “giảm xóc”, thanh âm của chị họ hắn nghe có vẻ lýtrí hơn tối qua nhiều.“Cậu có uy hiếp tôi cũng vô dụng thôi, với quyền hạn trong tay, dù khôngđem vấn đề chọc ra, tôi cũng không thể giúp cậu che giấu quá hai tháng…”Trong điện thoại, Tôn Á Lâm dùng tiếng Anh trao đổi với Thẩm Hoài.“Cô không cần thăm dò tôi, tiếng Anh tôi nói không sõi lắm, nhưng nghehiểu thì không thành vấn đề.” Thẩm Hoài trả lời lại bằng tiếng Anh, trựctiếp phá tan chút hy vọng mong manh của Tôn Á Lâm.Ngay trong điện thoại cũng có thể nghe ra tiếng nghiến răng ken két củaTôn Á Lâm, khiến Thẩm Hoài không khỏi tê cả da đầu.Qua một lúc thanh âm của Tôn Á Lâm mới bình tĩnh lại, nàng dùng tiếngphổ thông, nhẹ giọng nói: “Tình hình thực tế đúng như những gì tôi vừanói, năm sau tổng bộ sẽ tiến hành kiểm toán toàn diện các chi nhánh, haitháng nữa sẽ đến lượt chi nhánh Hoài Hải. Trong hồ sơ của xưởng thép MaiKhê tồn tại vấn đề lớn như vậy, khả năng không bị phát hiện là rất nhỏ…Nếu anh có thể trả được khoản nợ kia trước khi kiểm toán, may ra tôi cònlấp liếm được…”Thẩm Hoài rủa thầm: Nếu có thể trả được, tôi còn nhìn sắc mặt cô làm gì?Như bây giờ tiền mặt quay vòng của xưởng thép mỗi tháng chỉ tầm hơn 20triệu, hắn cơ hồ đã xoay vòng lượng tiền này với tốc độ cực hạn mới đẩyđược sản lượng một tháng lên 6000 tấn. Nếu một lần rút sạch hơn 16 triệu,trọn cả hệ thống sản xuất không khéo tê liệt mất.“Tôi không cần cô lấp liếm gì cả…” Thẩm Hoài nói vào điện thoại: “Tôichỉ hy vọng cô có thể tự thân đến xưởng thép Mai Khê tham quan mộtvòng, cũng có thể công khai tình hình tài chính và sổ sách thu chi hiện tạicủa xưởng cho cô xem. Quan hệ giữa cô và Sophia thế nào, tôi không quantâm, điều tôi quan tâm chỉ có yêu cầu này thôi…”“Chuyện riêng giữa chúng ta không cần phải lôi Sophia vào…”Nghe giọng điệu “chị họ” bắt đầu có dấu hiệu nổi điên, Thẩm Hoài vội nói:“Được, được, không nhắc đến cái tên kia nữa, tôi sẽ lập tức lái xe đến nhàkhách đón cô ngay…”“Không cần, giờ tôi đang đứng trước cửa xưởng thép rồi, anh chỉ cần ra đónlà được.” Giọng Tôn Á Lâm lạnh tanh, đáp lại.Thẩm Hoài nghe ra Tôn Á Lâm đã xuôi xuôi, mừng thầm, khoác áo ngoàilên, chạy vội ra cổng đón “chị họ”.Tôn Á Lâm một mình lái xe qua, áo đen, quần jean, bó sát lấy thân hìnhthon thả, kiều diễm của nàng, tóc nâu tùy ý nhét vào áo gió, trong cơn giócuối thu phất phơ, nhìn từ xa xa như tiên nữ. Mỹ nhân thế này, ai ngờ lạikhông thích đàn ông, Thẩm Hoài không khỏi cảm thấy đáng tiếc.Thấy Thẩm Hoài từ trong xưởng chạy ra, thần tình trên mặt Tôn Á Lâmlạnh tanh, không chút cảm xúc.Nhìn Thẩm Hoài khá có phong thái lãnh đạo, dù chuôi cầm đang nằm trongtay y, nhưng Tôn Á Lâm vẫn nhịn không nổi buông lời châm chọc: “Tôithấy anh có mấy phần phong thái lãnh đạo đấy, về sau nếu tập đoàn TrườngThanh có chỗ nào cần treo ảnh, nhất định sẽ mời anh qua làm người mẫu,vừa trẻ tuổi vừa đẹp trai thế này, chậc chậc…”“Trong mắt mấy người tôi chỉ là bao rác, cũng không cần sinh viên tốtnghiệp xuất sắc của học viện Had Rolling như cô châm chọc thế đâu. Tôinói rồi, chỉ cần cô tự thân qua đây tìm hiểu tình hình thực tế trong xưởng,chuyện tôi đáp ứng với cô, trên cơ bản sẽ không nuốt lời.” Thẩm Hoài thảnnhiên nói.“Cái gì gọi là “trên cơ bản sẽ không nuốt lời”?” Tôn Á Lâm cáu giận trừngThẩm Hoài, vốn trước nay nàng cũng không coi hắn là quân tử đã nói thì tấtphải làm, thế nên vẫn nhịn xuống không phát tác, chỉ mở miệng chất vấn:“Tôi đã đến đây rồi, anh muốn tôi nhìn cái gì?”“Đây là thẻ tham quan, cô đeo vào…” Thẩm Hoài đem thẻ cho Tôn Á Lâm,lại dẫn đến phòng thay đồ đổi giày, đội mũ an toàn, còn tìm một sợi dâythun, để nàng buộc tóc lại cho gọn.“Không phải anh là xưởng trưởng ở đây sao? Cả khách của anh mà cũngkhông thể tùy tiện ra vào, đây hình như không phải tác phong của côngxưởng trong nước a?” Tôn Á Lâm đang nghẹn cả cục tức nuốt không trôi,có cơ hội liền chộp lấy mỉa mai.Thẩm Hoài không giận, ngược lại còn cười khổ, nói: “Đầu năm nay đúng làxưởng thép gặp phải khốn khó rất lớn, nhưng giờ đã vượt qua rồi. Hồi trướccô đến Mai Khê thị sát, không thông báo cho ban giám đốc xưởng, lại đithăm những người không liên quan. Nếu cô coi những tư liệu thu tập đượctrước kia là tài liệu khảo sát thực địa, thì thực quá không công bình….”Giọng điệu của Thẩm Hoài khi làm việc rất nghiêm túc, khiến Tôn Á Lâmkhông khỏi ngạc nhiên, nhưng đồng thời lại phản bác: “Tôi có thể tra radòng tiền luân chuyển qua tài khoản ngân hàng của xưởng thép Mai Khê,chỉ chừng đó đã đủ để chứng minh hồ sơ mà hồi đầu năm các người đưa lênlà giả tạo, thì cần gì phải thông báo với ban giám đốc, để nghe nói dối trắngtrợn hơn chắc?”“Có thể cô học được rất nhiều tri thức quản trị tiên tiến ở học viện HadRolling, nhưng chưa hẳn đã thích ứng được với hoàn cảnh thị trường trongnước…” Thẩm Hoài nói tiếp: “Một năm về trước, thị trường trong nước cònthực hiện chế độ song quỹ, sản phẩm sắt thép tung ra, bị rất nhiều yếu tốtrói buộc, tình hình thực tế phức tạp hơn những gì cô được học trong sáchvở nhiều. Cô không điều tra rõ vấn đề này, thì không thể nói hồ sơ chúng tôinộp lên đầu năm là giả được. Cùng lắm là có chỉnh sửa qua một chút màthôi…”“Hừ hừ…” Tôn Á Lâm cố nhịn không phun một bãi nước bọt lên mặt ThẩmHoài, cười nói: “Nếu đám George biết anh có thể đem một chuyện hoangđường thế này, nói thành có lý có cứ, còn ra vẻ nghiêm túc giáo huấn tôi…Không khéo bọn hắn chết ngất mất?”Thẩm Hoài nghe Tôn Á Lâm không chịu lắng tai tiếp thu, còn lải nhải tràophúng, cố kiềm chế không tát cho nàng mấy cái… Có trách thì chỉ tráchthằng mất dạy trước kia quá khiến người khác xem thường.Thẩm Hoài rất tỉnh táo, không để Tiền Văn Huệ, Uông Khang Thăng hoặcgiả ai đó bồi cùng, nếu không nhất định sẽ ảnh hưởng không nhẹ đến hìnhtượng, uy tín mà hắn khó khăn lắm mới dựng lên được.Thẩm Hoài cũng không nói nhảm nhiều với Tôn Á Lâm làm gì, trực tiếpdẫn nàng đến dây chuyền sản xuất.Mới đầu Tôn Á Lâm còn không quên trào phúng Thẩm Hoài mấy câu,nhưng vào đến khu sản xuất, biểu tình trên mặt nàng dần trở nên nghiêmtúc.Tập đoàn Trường Thanh không đầu tư vào ngành thép, nhưng ngành Tôn ÁLâm học là quản trị tài chính công nghiệp, với kinh nghiệm công tác ở nướcngoài mấy năm, khiến nàng tiếp xúc rất nhiều với các xí nghiệp côngnghiệp hiện đại hóa.Thẩm Hoài mang nàng đến lò hồ quang, cảnh tượng ở đây và ấn tượng vớinhững dây chuyền sản xuất trong các nhà máy lớn ở Đức như Krupp, ởPháp như Schiestl không hề khác biệt quá lớn.Thiết bị trên dây chuyền hoạt động rất nhịp nhàng, công nhân được huấnluyện bài bản giữ lấy cương vị, tỉ mỉ và cẩn thận hoàn thành từng chi tiếtcủa quy trình….Trong phòng điều khiển đặt một máy tính mini, là sản phẩm công nghệnhập khẩu nguyên chiếc từ Đức, tuy đã hơi lạc hậu với thời đại, nhưng thenchốt là vẫn hoạt động tốt, phối hợp với thao tác của công nhân viên kỹthuật, có vẻ rất là chuyên nghiệp…“Dây chuyền trước mắt cô hiện tại đang sản xuất thép vân ốc, sản lượng củanó chiếm đến 80% toàn xưởng; còn phía bắc là một dây chuyền khác, cũhơn, đồ cổ từ những năm 60, 70 cơ, tôi cũng không mang cô tới đó thamquan làm gì. Đầu kia là bộ phận của ban vật tư, có thể quan sát thấy tìnhhình lưu chuyển trên thực tế của nguyên liệu và sản phẩm sau khi ra khỏidây chuyền…” Thẩm Hoài mang theo “chị họ”, vừa đi vừa chỉ trỏ giớithiệu.Tôn Á Lâm dừng lại một lúc cho bình tĩnh, mới quay sang thành thật hỏiThẩm Hoài:“Sau khi về TQ, tôi có tham quan qua mấy xí nghiệp sắt thép thuộc hàng sốmột số hai của chính phủ, cũng biết đại thể tình hình tài vụ của những xínghiệp ấy như thế nào. Nhưng chỉ dựa vào quan sát dây chuyền sản xuấtvừa rồi, thực sự rất khó tưởng tượng sao sổ sách tài vụ của xưởng thép MaiKhê trước kia lại tàn tạ đến thế. Anh có thể nói cho tôi, rốt cuộc trong nàyđã xảy ra chuyện gì?”Thẩm Hoài dừng chân, quan sát thấy thần thái nghiêm túc khi xử lý côngviệc của Tôn Á Lâm, so với bộ dạng hung hăng lúc trước thì dễ nhìn hơnnhiều, mới nói:“Đây chính là điều tôi muốn nói với cô, lúc làm hồ sơ vay tiền từ ngân hàngthương nghiệp, tình hình của xưởng rất gian nan, bởi thế mới không thểkhông dùng thủ đoạn kia. Có điều, từ khi được ngân hàng giúp sức, xưởngthép mới có điều kiện chỉnh đốn sản xuất, cải thiện tình hình, mới có đượcnhững gì cô đang chứng kiến hôm nay. Tôi thừa nhận, trước đây xưởng thépMai Khê tồn tại rất nhiều vấn đề, nhưng nếu cô không đem sự thay đổi củaxưởng ghi vào trong báo cáo, đối với xưởng thép Mai Khê, đối với chíntrăm công nhân viên ngày đêm làm việc ở chỗ này, thực sự rất không côngbằng…”Chương 97: Có thể hợp tácVừa ra khỏi ban vật tư, Tôn Á Linh liền đề cập tới chuyện nhìn sổ sách tàivụ của xưởng thép.Với phong cách quản lý hiện đại như nàng thấy, xưởng thép Mai Khê phảiđược xếp vào trình độ loại top trong nước mới đúng.Nàng rất khó tưởng tượng ra, một xí nghiệp quản lý tốt như thế, sao tìnhhình tài chính trước kia lại tệ hại đến vậy.Tôn Á Lâm không nghiêm túc đến mức đi thẩm hạch hồ sơ ban đầu, mà chỉnhìn bảng cân đối tổng, vừa nhìn vừa cầm bút vạch lên báo cáo.Xem tư liệu tài vụ, dù là bảng báo cáo theo tháng cũng không thể chốc lát làxong. Thẩm Hoài gọi Tiền Văn Huệ lại, phụ trách giải đáp những chỗ thắcmắc cho Tôn Á Lâm, phần mình thì dẫn Từ Khê Đình đi kiểm tra lại thiết bịtrong xưởng, đến gần hết giờ làm mới chạy về ban tài vụ gặp Tôn Á Lâm.“Giờ xưởng thép không còn gì để giấu cô nữa rồi.” Thẩm Hoài thấy “chịhọ” đã lật xem gần hết chồng tài liệu trên bàn, thầm nhủ nàng không bịđống sổ sách kia làm cho hoa mắt chóng mặt, đúng là có mấy phần bản sự,bằng không cũng không thể minh tranh ám đấu với mấy anh em họ trongnhà lợi hại đến thế kia, nói: “Cô tra duyệt tài khoản của chúng tôi từ ngânhàng khác nên chắc chưa cập nhật kịp hai tháng qua…”“Từ những tài liệu trên đây, kết luận đưa ra có phải là: Sau khi anh chínhthức đảm nhiệm ghế xưởng trưởng xưởng thép Mai Khê, tình hình kinhdoanh mới đột nhiên có chuyển biến?” Tôn Á Lâm gác chân lên đùi, nhìnThẩm Hoài đang ngồi trên bàn làm việc.Trong mắt nàng nồng đượm vẻ không tin tưởng, hệt như đang cho rằng: chóthì không thể bỏ thói quen ăn cứt.Thẩm Hoài trải tay ra, nói: “Nếu cô dư dả chút thời gian, có thể ở lại MaiKhê thêm mấy ngày, kêu cả cô trợ thủ kia đến luôn, dùng tư cách đại biểungân hàng thương nghiệp, kiểm toán toàn diện sổ sách trong xưởng. Điềukiện trao đổi của tôi chỉ là yêu cầu cô có cái nhìn công bằng hơn đối vớitình hình kinh doanh của xưởng thép được cải thiện như thế nào sau khiđược rót tiền từ ngân hàng…”“Nếu những tài liệu này không bị làm giả, thì chuyện kinh doanh được cảithiện cũng chỉ mới bắt đầu từ hơn hai tháng qua, còn chuyện hồ sơ vay tiềnđã có từ mười tháng trước, hai chuyện này sao lẫn lộn vào nhau được?” TônÁ Lâm nói.“Đây chính là điều kiện mà tôi muốn trao đổi.” Thẩm Hoài nhấp nhấp môi:“Tôi nghĩ điều kiện này không quá khó với cô chứ?”“Ngươi…” Tôn Á Lâm nghiến răng nghiến lợi, tức tối quay mặt đi, khôngthèm nhìn mặt Thẩm Hoài thêm một giây.“Thế này đi, Mai Khê cũng có nhà khách, điều kiện không tồi, để tôi pháixe tới đón Sophia qua đây luôn.” Thẩm Hoài nói tiếp: “Như thế càng tiệncho các cô thẩm tra sổ sách. Trước mắt tài khoản chủ yếu của xưởng thépđều nằm trong quỹ tín dụng, tôi sẽ thông báo cho bên đó phối hợp với cáccô…”Tôn Á Lâm do dự một hồi, trên thực tế, trong lòng nàng cũng khá hiếu kỳvới tình trạng trong xưởng thép Mai Khê. Mới một buổi chiều như thế nàychưa đủ để nàng kiểm tra càng sâu, càng toàn diện, bèn quyết định ở lạiĐông Hoa thêm mấy ngày.Tôn Á Lâm gật đầu đáp ứng, nhưng cũng không quên cảnh báo Thẩm Hoài:“Sophia chỉ biết anh là thằng mất dạy thôi, tốt nhất đừng có nuốt lời đấy.”“Tiếng phổ thông của cô rất sõi, nhưng lại quên mất gốc gác TQ của mìnhrồi, người TQ có câu: Người không phạm ta, ta không phạm người. Huốnghồ chúng ta còn là chị em, chiếu cố lẫn nhau còn không kịp, tôi ăn no rửngmỡ hay sao mà chọc cô?” Thẩm Hoài ưỡn mặt lên nói.Tôn Á Lâm bực đến vai rung cả lên, song vẫn cố trầm mặc để Thẩm Hoàian bài chỗ trọ.Tôn Á Lâm gọi điện cho Sophia, Thẩm Hoài sắp xếp để Thiệu Chinh lái xeđến Nam viên đón người, rồi trốn ra chỗ vắng người gọi điện báo Trần Đan:“Có hai người khách sẽ đến chỗ em trọ, chính là cái cô chị họ và trợ lý màanh kể hôm qua. Hai phòng nhé, giá cả thì cứ chém 200 đô một ngày, khudu lịch đều chém thế cả, ngàn vạn lần đừng mềm tay…”“Anh không dặn chiêu đãi người ta nhiệt tình thì thôi, sao còn nói thế này?”Trần Đan nghi hoặc hỏi lại.“Thời buổi này không phải nghề “chặt chém” lên ngôi ư?” Thẩm Hoài cườinói: “Vừa rồi không phải anh nói đùa đâu, cứ mổ được miếng thịt nào trênngười cô chị họ này, trong lòng anh càng sảng khoái. Bọn họ đến Đông Hoalà thị sát công vụ, sẽ không tiếp nhận địa phương tiếp đãi, nghiêm túc màluận, cả thân thích mời mọc cũng không được, bởi thế không cần tiết kiệmcho họ làm gì…”Từ Mai Khê đến Nam viên kỳ thực không có bao xa, chỉ bốn năm cây số,nhưng Thẩm Hoài nhớ tới chuyện của Hùng Văn Bân, nên dẫn Tôn Á Lâmvà bạn nàng qua đây, mục đích chủ yếu là hạn chế liên hệ giữa phủ thị chínhvới hai người bọn họ…Cho dù ngân hàng thương nghiệp muốn lập chi nhánh ở Đông Hoa, hoặcgiả ngày sau tập đoàn Trường Thanh có khả năng đầu tư càng quy mô vàoĐông Hoa, song Thẩm Hoài không hề muốn chính tích đều đổ hết lên đầuCao Thiên Hà.Tôn Á Lâm không nghĩ đến Thẩm Hoài sẽ tính kế đến bước này, chỉ đơngiản là bị sự biến chuyển ngoạn mục của xưởng thép Mai Khê hấp dẫn, mớikhông cách nào cự tuyệt, cứ thế bị Thẩm Hoài dắt mũi sắp xếp vào nghỉtrong nhà hàng Chử Cốc.Thẩm Hoài còn bận tâm Trần Đan không nỡ xuống tay, mới chủ động cùngtheo xử lý thủ tục vào trọ, Trần Đan đã đứng trong đại sảnh chờ sẵn.Đối với giá phòng Tôn Á Lâm không có gì dị nghị, nhưng ánh mắt lại quéttới quét lui trên mặt Trần Đan một hồi, mới quay đầu dùng tiếng Pháp nóiThẩm Hoài một câu: “Không ngờ về nước khẩu vị của anh lớn thêm khôngít. Hôm qua hai người, với cô hôm nay, nhìn đều không sai…”Thẩm Hoài nhếch mép cười trừ, làm như không nghe thấy lời nàng, trơ mặtra, nhiệt tình giúp hai người nhấc hành lý lên, tiễn đến tận chân thang máy.“Hồi trước bọn tôi đều đánh cuộc, xem chừng nào thì anh vung vẩy hết30.000 đô kia, không ngờ tài khoản trong ngân hàng thương nghiệp của anhhơn nửa năm qua vẫn giữ nguyên. Có phải anh dựa vào ba loại trò mèo này,mỗi tháng mổ một hai khách du lịch, kiếm tiền nuôi đám tình nhân mớikhông?”Hóa ra Tôn Á Lâm vẫn canh cánh về giá phòng cao đến dọa người của nhàkhách này, nàng đã không phải là du khách mới đến TQ ngày một ngày hainữa rồi, đối với vật giá thực tế ở cái đất nước này sao có thể không ướclượng ra số đại khái?Nàng đứng trong thang máy, dưới chân là giày cao gót, nhìn qua còn caohơn Thẩm Hoài nửa đầu, khí thế hung hăng bức tới, không để ý đến bộngực cao vút của mình cơ hồ đang chạm lên bả vai Thẩm Hoài.Thẩm Hoài không ngờ Tôn Á Lâm có giám thị qua tài khoản của mìnhtrong ngân hàng thương nghiệp, nghiêng người dựa lên góc tường, nhìnxuống ngực Tôn Á Lâm, trầm mặc một hồi, lại chuyển đầu nhìn sang hướngkhác, song vẫn không cất tiếng, không muốn để Trần Đan ý thức đến Tôn ÁLâm đang bàn luận về nàng.Khoan nói bản thân Tôn Á Lâm là một nhân viên quản lý của ngân hàng,chỉ bằng Tôn gia là một trong cổ đông ngoại quốc chủ chốt, nàng muốn traxem tài khoản của hắn, thực sự quá dễ dàng.Nếu đổi lại là Thẩm Hoài trước kia, có lẽ đã nổi điên lên, nhưng hắn lúc nàylại không có cảm giác gì quá đặc biệt.Những chuyện thế này đều là hệ quả từ cuộc sống của người khác, bản thânhắn chỉ không thể không gánh vác, còn xung kích về mặt tình cảm thì rấtđạm, thậm chí có thể lãnh tĩnh suy xét từ góc độ khác: Tôn gia giám thị tàikhoản của hắn, chứng tỏ chưa hề hoàn toàn coi rẻ hắn.Nhưng Thẩm Hoài không tiện trực tiếp hỏi, xem có phải “ông ngoại, bàngoại” còn quan tâm đến mình hay không.Vào phòng, Tôn Á Lâm kéo mành cửa ra, trước mặt nàng là quang cảnh sântrường trung học Mai Khê.Kiến trúc trong trường trung học chủ yếu được lưu lại từ thời trước giảiphóng, đa số là nhà cấp bốn, thấp thoáng dưới những bóng cây um tùm, xahơn là những mái nhà ngói đen san sát….Tôn Á Lâm không ngờ tầm nhìn sẽ rộng mở thế này, cơ hồ không bị cảntrở, quay đầu nói với Sophia: “Cảnh sắc chỗ này đúng là thoáng đãng…”Thẩm Hoài xách giúp rương đồ vào, nghe Tôn Á Lâm nói thế, cũng ghé đầura song quan sát. Trong sắc chiều, những mái ngói như được nhuộm vànglấp lánh, điểm xuyến thêm ống khói xưởng thép xa xa, càng khiến bức tranhtrở nên thơ mộng; nếu không trải qua cuộc sống khốn cùng và quẫn báchdưới những mái nhà kia, cảnh sắc đúng là nên thơ thật.Thẩm Hoài để Trần Đan đưa Sophia về phòng, hắn còn có lời muốn nóiriêng với Tôn Á Lâm.“Tôi không có ý uy hiếp cô.” Thẩm Hoài dựa lưng bên cửa sổ, nghiêng đầu,nhìn chị họ đang nghiêm mặt lại, nói: “Cô sợ tôi uy hiếp cô, nói đến cùng làsợ rơi vào cảnh như tôi bây giờ, bị Tôn gia bác mất quyền thừa kế, mấttrắng không còn gì cả. Cô có từng nghĩ qua, dù bị Tôn gia thủ tiêu quyềnthừa kế, dù không còn sống bám vào gia tộc cũng có thể tự lực cánhsinh…”“Anh nói lời này là có ý gì?” Tôn Á Lâm hỏi lại.“Tôi nghĩ chị em mình có thể hợp tác.” Thẩm Hoài nói: “Vì chuyện ngânhàng thương nghiệp muốn lập chi nhánh ở Đông Hoa, cô hai lần qua đâykhảo sát, nhưng tôi nghĩ, cuối cùng chưa hẳn sẽ đến lượt cô chủ trì chinhánh này.” Lại tôn tồn tiếp: “Tôi có chút quan hệ với bên thành phố, hẳnsẽ trợ giúp được cô ít nhiều. Nếu cô có thể kinh doanh độc lập chi nhánhnày, về sau địa vị trong Tôn gia chưa hẳn sẽ có cảm giác nơm nớp như bâygiờ…”“Anh muốn mua chuộc tôi?” Lông mày Tôn Á Lâm nhướng lên.“Cô nghĩ sai rồi.” Thẩm Hoài phân bua: “Tôi sẽ công khai sổ sách trongxưởng ra cho cô thẩm tra, thẩm tra xong, chắc cô sẽ ý thức được, giao dịchnày đối với ai cũng đều có lợi…”Tôn Á Lâm nhìn chằm chằm vào mắt Thẩm Hoài, nhưng từ biểu hiện bìnhtĩnh trên mặt hắn, rất khó để nhận ra có chỗ nào sơ hở.**************************Sau khi Tôn Á Lâm và Sophia dọn khỏi Nam viên tân quán, phủ thị chínhchỉ cho rằng các nàng đã rời Đông Hoa.Phó chánh văn phòng Cao Chí Trường có gọi điện qua hỏi thăm, nhưng TônÁ Lâm chỉ hàm hồ cho qua chuyện, không có ý để phía thành phố biết hànhtung các nàng, cứ thế trọ lại ở Mai Khê.Thẩm Hoài một mực chưa có thời gian cũng như tinh lực đi thẩm hạch toàndiện sổ sách trong xưởng, trước mắt lại không đủ điều kiện tìm bên thứ batiến hành kiểm toán độc lập, nếu Tôn Á Lâm và trợ lý đã nguyện ý miễn phítiếp nhận nhiệm vụ này, Thẩm Hoài cũng mừng thầm, phân phó Tiền VănHuệ phối hợp các nàng làm việc.Phía trấn chính phủ, động tác của Hà Nguyệt Liên khá nhanh, ngay ngàythứ tư đã đem hồ sơ nhận thầu cửa hàng bách hóa nộp lên cho Thẩm Hoài.Không biết nàng tìm ai giúp hay tự mình làm, mà chiếu theo yêu cầu ThẩmHoài đưa ra mấy ngày trước, chuẩn bị trong hồ sơ khá là chu toàn.Thẩm Hoài cũng không thâm cứu chuyện này, Hà Nguyệt Liên có thể hỗnđược phong sinh thủy khởi trong thị trấn Mai Khê, dưới tay nhất định phảicó mấy trợ thủ đắc lực. Nếu không phải Trần Đan bị Thẩm Hoài kéo đi, nóikhông chừng hiện tại vẫn còn là một viên cán tướng trong tay Hà NguyệtLiên.Tuy quá trình chuyển nhận thầu của cửa hàng bách hóa nằm trong phạm viquản hạt của ban quản lý tư sản công, nhưng Thẩm Hoài vẫn để QuáchToàn chọc đến hội nghị đảng chính, đem chuyện này ra thảo luận công khai.Giữa trung tuần tháng 12, Quách Toàn đã được Thẩm Hoài đề cử lên làm ủyviên đảng ủy trấn, có tư cách ngồi vào hội nghị, tham dự biểu quyết.Thông qua chuyện này, Thẩm Hoài muốn tung tin hướng đám vây cánhquanh Đỗ Kiến trước kia: Chỉ cần kẻ nào có năng lực, nguyện ý vạch rõgiới hạn với Đỗ Kiến, hắn đều không trách lại chuyện cũ. Rốt cuộc quan hệtrên thị trấn không thể banh chặt mãi được, nhiều chuyện thế này, cuối cùngphải có người tận tâm đi làm.Lần hội nghị đảng chính này, sắc mặt Đỗ Kiến càng khó coi.Trước đây cửa hàng bách hóa được phân ốt chia cho công nhân viên nội bộnhận thầu, số thầu khoán tổng cộng có 23 người.Trong tình thế chưa rõ ràng, Hà Nguyệt Liên lại có thể thuyết phục được 17người trong số đó đồng ý ký giấy chuyển quyền nhận thầu, chứng tỏ mạnglưới quan hệ của nàng ở Mai Khê rất rộng, rất hiệu quả.Sáu người còn lại chưa ký giấy, khả năng là muốn quan sát thêm tình hình,khả năng lô nhận thầu đang có lãi, không muốn nhả ra…Khuyên sáu người này chủ động buông bỏ quyền nhận thầu, do Hà NguyệtLiên cấp cho bồi thường nhất định. Hoặc đem ốt chuyển ra, tiếp tục kinhdoanh ở phía ngoài. Hoặc trực tiếp hợp nhóm với Hà Nguyệt Liên, cộngđồng nhận thầu cửa hàng.. Những phương án này, cụ thể nên chọn cái nào,cuối cùng vẫn phải nhờ chính quyền đứng ra dàn xếp.Phương án nhận thầu của Hà Nguyệt Liên rất đơn giản, song lại đánh trúngyếu hại.Đó là đem những ốt không mang lại lợi nhuận, bị các hàng quán xungquanh cạnh tranh kịch liệt bỏ đi, đổ tiền vào đầu tư trang hoàng lại, chuyểnsang kinh doanh giày dép, quần áo thời trang và đồ gia dụng, chuyển thànhdạng siêu thị trung tâm cho cả thị trấn.Thẩm Hoài cũng không rõ, Hà Nguyệt Liên đem phong cách siêu thị trongcác thành phố ốp vào cửa hàng bách hóa không biết có thành công haykhông. Nhưng mà Hà Nguyệt Liên chấp nhận nhận lại khoản nợ gần 1 triệuvẫn đang thiếu quỹ tín dụng trước đây, đồng ý giảm thời gian giảm miễn phínhận thầu xuống một năm, sang năm sau chịu chi trả 150.000 phí/ năm chothị trấn, đồng thời cũng chứng minh được thực lực tư bản nhất định. ThẩmHoài tất nhiên sẽ đồng ý cho nàng thử một lần.Chương 98: Cao ốc Thiên HànhThẩm Hoài không giới ý để Tôn Á Lâm thâm nhập cụ thể đến từng chi tiếtcủa quá trình sản xuất cũng như vận hành tài chính trong nội bộ xưởng.Bằng trình độ chuyên nghiệp của mình, Tôn Á Lâm có thể đề ra rất nhiều ýtưởng đối với nội tình của xưởng thép, những thứ đó cũng là điều mà ThẩmHoài rất cần.Không chỉ đem sổ sách tài vụ công khai cho nàng xem, từ họp “tổng kếtgiao ban” đến hội nghị chế định mục tiêu trong năm cho xưởng Thẩm Hoàiđều để Tôn Á Lâm tham dự.Hắn cũng hoàn toàn không ngăn trở nàng tiếp xúc với công nhân tuyến mộthay tầng lớp quản lý như Triệu Đông, thậm chí còn mở lớp bồi dưỡng, bổtúc về hiện trạng phát triển ngành luyện thép trên thế giới, mời nàng lênthỉnh giảng cho công nhân…Chỉ có để nàng càng quan sát thấu triệt, nhìn thấy bộ mặt xưởng thép thoátthai hoán cốt như thế nào, mới khiến nàng thả lỏng cảnh giác, cầm sự chânthành ra hợp tác.Tôn Á Lâm ở lại Mai Khê bảy ngày, vượt xa so với dự định ban đầu.Hình như cũng có ý đọ gan với Thẩm Hoài, trước khi rời Đông Hoa, lúcchia tay trong nhà hàng Chử Cốc, Tôn Á Lâm vẫn chưa hề tỏ thái độ vềkhoản nợ của xưởng thép, chỉ nói Thẩm Hoài cứ chờ điện thoại, còn khuyếnmãi thêm cho Trần Đan một câu: “Cô cẩn thận. Cậu em trai này của tôikhông phải thứ gì tốt đẹp đâu…”Thẩm Hoài nghe mà tức đến giậm chân, trong khi Trần Đan chỉ nhẹ gật đầucười khẽ.Đến ngày thứ tư, Thẩm Hoài mới nhận được điện thoại từ trên tỉnh của TônÁ Lâm: “Xin lỗi, tôi đã cố gắng hết sức…”“…” Vừa nghe Tôn Á Lâm nói thế này, tâm lý Thẩm Hoài trầm xuống, nếungân hàng thương nghiệp mà siết nợ, ảnh hưởng tới xưởng thép Mai Khêthực sự quá lớn, lỗ hổng này hắn biết tìm chỗ nào để lấp đầy bây giờ?Đại khái nghe ra sự thẫn thờ khi nhận hung tin của Thẩm Hoài, cũng kỳquái sao hắn không cầm chuyện Sophia ra uy hiếp như trước, cười khoái tránói:“Ngày mai giám đốc chi nhánh tỉnh Diêu Vinh Hoa sẽ tới Đông Hoa thị sátchuyện thiếp lập phân nhánh, sẽ có một đến hai tiếng rảnh rỗi, tôi sẽ an bàiđể ông ấy tới thăm xưởng thép Mai Khê một chuyến. Đây đã là nỗ lực lớnnhất trong phạm vi của tôi rồi, nếu cả Diêu Vinh Hoa cũng không đồng tìnhvới nỗ lực của các người, thì anh tự lo cho tốt. Tôi nghĩ bộ phận lò điệnchắc không vấn đề, nhưng dây chuyền cũ thì nên ngừng đi? Diêu Vinh Hoalà người rất chú trọng đến công tác bảo vệ an toàn môi trường…”Thẩm Hoài thở dài một hồi, lười nhác đấu khẩu với Tôn Á Lâm như thườnglệ:Đối với tiểu thư đài các mỗi tháng cầm mười mấy hai mươi mấy vạn ra làmtiền tiêu vặt, đời này làm sao hiểu được cái dây chuyền cũ nát kia, phầncông việc chỉ mang lại 4-500 đồng kia, đối với hơn 900 công nhân ngàyđêm làm việc trong xưởng quan trọng đến cỡ nào.Thẩm Hoài mài giũa ý tứ trong lời Tôn Á Lâm, bất chợt ngửi ra mùi khácthường, hỏi lại: “Muốn quyết định lập chi nhánh còn phải đợi người phụtrách xuống thị sát, hai chuyến trước đó của cô không phải uổng công?”Nghe Tôn Á Lâm trầm mặc không trả lời, Thẩm Hoài truy hỏi không tha:“Chúng ta đã hợp tác đến bước này rồi, có thể nói rõ với tôi được không?”“Ai hợp tác với thằng mất dạy như anh?”Trong điện thoại mồm mép Tôn Á Lâm còn khá cứng rắn, nhưng tiếp đóvẫn nói thật với Thẩm Hoài.“Mấy ông già quyết định đầu tư mạnh hơn nữa vào ngân hàng thươngnghiệp, điều kiện là ngân hàng phải mở rộng trọng điểm phát triển nghiệpvụ đến Đông Hoa, đại khái là cũng có ý lá rụng về cội, chiếu cố gia hương.Lúc đầu có tận ba phương án cơ, một phương án trong đó là mua lại cảtrung tâm Thiên Hành, làm thành trụ sở phân chi. Nhưng từ chuyện choxưởng thép Mai Khê vay, có thể thấy trong phủ thị chính Đông Hoa tồn tạirất nhiều vấn đề, nếu ngân hàng thương nghiệp đẩy trọng điểm phát triểnnghiệp vụ tới Đông Hoa, rủi ro phải gánh rất lớn, bởi thế tôi đã phủ địnhphương án này…”“Cô mới chỉ tỏ ý không đồng ý với phương án hay đã chính thức đề giaokiến nghị lên trên.” Thẩm Hoài truy hỏi.“Vấn đề này đã đụng chạm đến cơ mật của nội bộ ngân hàng rồi…” Tôn ÁLâm bắt đầu úp mở trong điện thoại.“Coi như tôi nợ cô một nhân tình.” Ngữ khí Thẩm Hoài mềm xuống.Vấn đề này rất then chốt, hắn cần xác nhận cho chắc chắn.Ngân hàng thương nghiệp thiết lập một phân chi cấp địa thị bình thường ởĐông Hoa và mua trọn cả trung tâm Thiên Hành, đặt làm trụ sở chi nhánh,hai mức độ này hoàn toàn khác nhau từ bản chất đến góc độ tiền bạc vàchiến lược. Huống hồ còn liên quan đến của nợ lớn nhất thành phố ĐôngHoa hiện tại, trung tâm thương mại Thiên Hành.“Nếu tôi chính thức đưa kiến nghị lên, anh nghĩ Diêu Vinh Hoa còn sẽ tớiĐông Hoa? Còn có tâm tư tham quan xưởng thép?” Tôn Á Lâm nói.“Cảm ơn cô.” Thẩm Hoài thành thật cảm ơn.“…” Trong điện thoại, Tôn Á Lâm trầm mặc một lúc lâu.“Sao thế?” Thẩm Hoài hỏi.“Anh như biến thành người khác vậy, nhớ xem, trước nay đã bao giờ anhnói hai từ “cảm ơn” với tôi chưa?”“Có chứ?” Thẩm Hoài trả lời.Hàn huyên với Tôn Á Lâm thêm một lúc, rồi hắn trực tiếp gọi thẳng đếnphòng làm việc của Đàm Khải Bình. Nhưng thị ủy đang bận họp, Hùng VănBân cũng tham dự bàng thính. Thẩm Hoài không thể kiên nhẫn đợi ở MaiKhê được, bèn lái xe lên thành phố, chờ Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bânhọp xong để gặp mặt.Thị ủy và thị chính phủ cùng chung một tòa nhà, Thẩm Hoài rời khỏi nơiđây đã gần 4 tháng. Mặc dù có nửa năm làm kiếp thư ký ở đây, nhưng đó lànhân sinh của Thẩm Hoài trước kia, tuy giữ lại được ký ức, nhưng không hềcó cảm xúc gì đặc biệt sâu nặng.Nhân viên trong tòa nhà đều nhận ra Thẩm Hoài, nhưng có người thì thầntình lạnh lùng, có người thì giả bộ cười trừ, còn có cả người chạy tới lấylòng. Nói chung là đủ mọi cung bậc cảm xúc đập vào mắt hắn…Thẩm Hoài ngồi đợi trong phòng khách ban bí thư mất chừng nửa giờ, ĐàmKhải Bình mới họp xong.“Có chuyện gì gấp gáp, mà sao không nói trong điện thoại được? Nghe thấycậu qua, tôi phải kết thúc cuộc họp nhanh, có mấy điểm còn chưa nói hết.”Đàm Khải Bình ngồi trong phòng làm việc, nhìn Thẩm Hoài đi vào, chỉ chỉtay xuống ghế sofa, để hắn và Hùng Văn Bân cùng ngồi xuống nói chuyện.“Khả năng là chuyện tốt, nhưng giờ chưa xác định ngay được, nên mới tìmgấp Đàm bí thư, để ông ra ý kiến.” Thẩm Hoài nói: “Ngày mai người phụtrách chi nhánh trên tỉnh của ngân hàng thương nghiệp sẽ đến đây, Đàm bíthư có biết không?”“Ừ!” Đàm Khải Bình gật gật đầu, song lại không xác định hỏi Hùng VănBân: “Có phải phía thị chính phủ giao cho phó thị trưởng phân quản tàichính Lương Tiểu Tâm tiếp đãi…”“Quy cách tiếp đãi phải trịnh trọng hơn a…” Thẩm Hoài nói: “Lần nàyngân hàng thương nghiệp thiết lập chi nhánh ở Đông Hoa, có khả năng sẽchọn trung tâm Thiên Hành làm trụ sở…”“Chuyện này tôi đã biết rồi. Lúc trước khi đại diện ngân hàng đến ĐôngHoa thị sát, đã đòi phía chính phủ cho xem qua tư liệu về những tòa cao ốccó vị trí đắc địa trong thành phố, gồm cả trung tâm Thiên Hành. Có điềutình hình của Thiên Hành cậu cũng biết rồi đấy, trước mắt còn chưa đủ điềukiện để cho thuê, tôi nghĩ phía phủ thị chính chắc cũng đã nhắc nhở vớingân hàng rồi…” Đàm Khải Bình nói.Hùng Văn Bân nhạy bén hơn một chút, hỏi thêm: “Có phải phía ngân hàngchọn trung tâm Thiên Hành còn có mục đích khác?”Được Hùng Văn Bân nhắc nhở, Đàm Khải Bình mới ý thức đến còn có mộtkhả năng khác, hứng thú đại tăng, không kìm được thẳng lưng lên nhìnchằm chằm vào Thẩm Hoài.Thẩm Hoài gật gật đầu, khẳng định suy đoán của Hùng Văn Bân, nói: “Mualại trọn cả trung tâm Thiên Hành để làm trụ sở chi nhánh là một trongnhững phương án mà ngân hàng thương nghiệp đang cân nhắc…”“Thật ư?” Đàm Khải Bình nghe được tin này, mắt sáng rực lên, đứng lêndạo dạo mấy bước, hỏi Hùng Văn Bân: “Trong tay cậu có tư liệu về trungtâm Thiên Hành không?”“Tư liệu chi tiết thì còn ở trong xưởng thép thành phố, phải tìm Cố Đồngmới lấy được.” Thẩm Hoài nói: “Trong cục kiến thiết chắc có một phần tàiliệu, nhưng Hạ Hữu Tài của cục kiến thiết tinh lắm; để tôi gọi điện hỏi cụcquy hoạch xem có giữ không, phía cục quy hoạch chắc sẽ không mẫn cảmlắm…”“Được, cậu gọi đến cục quy hoạch ngay, tận lực đừng để kinh động tới phíaphủ thị chính.” Đàm Khải Bình biết, nếu vấn đề mà trung tâm Thiên Hànhđể lại do hắn tự thân giải quyết, đối với công tác khai cục ở Đông Hoa sẽ cótác dụng cực trọng yếu. Hắn không thể không nghiêm túc xử lý, cũng phảiđảm bảo giấu qua tai mắt của Cao Thiên Hà.Cuối những năm 80, đầu thập niên 90, là giai đoạn cao trào phát triển địa ốcđầu tiên ở những thành phố duyên hải. Đông Hoa cũng không ngoại lệ, màtrọng nhiệm đầu tư tòa cao ốc trên trăm mét đầu tiên rơi vào tay xí nghiệpcó hiệu ích tốt nhất là xưởng thép thành phố. Hùng Văn Bân mới chỉ thamdự quy hoạch trung tâm Thiên Hành ở giai đoạn đầu, chưa bắt tay vào khởicông thì đã bị điều đi.Năm 90, dự án xây dựng trung tâm Thiên Hành được động thổ, vừa mócxong nền móng, xưởng thép liền sa vào khốn cảnh. Ba năm qua đi, dưới áplực của thị ủy thị chính phủ, trung tâm Thiên Hành mới cố gắng giải quyếtxong phần thô. Nhưng những công trình phụ trợ tiếp theo thì hoàn toànkhông có vốn để đầu tư thêm, đến nay đã đình công được hơn 10 tháng.Trong khi đó, theo chân bong bóng bất động sản ở Hải Nam bị nổ bung,ngành địa ốc của các thành phố ven biển lập tức bị xung kích nghiêm trọng,tương lai hoàn thành trung tâm Thiên Hành ngày càng xa vời vợi. Mỗi đêm,phiến đất mà Thiên Hành tọa lạc đều chìm trong hắc ám, phảng phất nhưvết sẹo trên lưng thành phố, mãi dai dẳng không cách nào xóa đi.Muốn hoàn thành các công trình tiếp sau, chí ít phải đổ thêm vào đó 100triệu.Lúc ấy mà cưỡng bức xưởng thép thành phố rót 100 triệu vào để hoàn thànhnốt Thiên Hành, không nghi ngờ gì chỉ thúc đẩy chén cơm của hơn támngàn công nhân sớm vào chỗ chết. Trong khi toàn thu nhập mà Đông Hoathu được năm nay chỉ 1200 triệu, đến đâu cũng nghe tiếng khóc kêu nghèo,kêu thiếu tiền, không khả năng rút ra 100 triệu bổ vào lỗ hổng này được.Vấn đề mà trung tâm Thiên Hành để lại hoàn toàn là sản phẩm của CaoThiên Hà và Ngô Hải Phong, Đàm Khải Bình không phải gánh bất kỳ tráchnhiệm nào, nhưng nếu hắn có thể đứng ra giải quyết, ý nghĩa của sự việchoàn toàn bất đồng.Trừ có thể tát thẳng vào mặt Ngô Hải Phong, Cao Thiên Hà, thanh danh củaĐàm Khải Bình trong hệ thống cơ cấu chính quyền cũng sẽ được đề cao,càng có thể mượn vấn đề trung tâm Thiên Hà vuốt một nhóm lớn khỏi ghếđang ngồi, đổi thành người của mình.“Nghe Hùng Văn Bân nói quan hệ giữa cậu và cái cô chị họ người Pháp kiahình như không hòa hợp lắm, tôi cũng không quan tâm đến chuyện nàynữa.” Đàm Khải Bình nói: “Thế nào, lôi được tin này từ chỗ cô ấy à?”“Bất kể Tôn gia hay Tống gia, trong lứa bọn tôi, không thiếu kẻ dã tâmbừng bừng, bởi thế anh chị em đối xử với nhau không chân thành là chuyệnthường. Hơn nữa từ nhỏ tôi đã nghịch có tiếng, rất ít người ưa thích giaodu…” Rốt cuộc Thẩm Hoài không thể đem “chính tích” của tên mất dạytrước kia phơi ra trước mặt Đàm Khải Bình được, đành tránh nặng tìm nhẹ,vuốt vuốt cánh mũi, nói: “Lần này cô chị họ kia về nước cũng là muốn làmra một phen sự nghiệp, khiến người nhà chú ý, bởi thế mới có cơ hội hợptác…”Đàm Khải Bình ha ha cười lớn, tuy hắn không khắc ý nghe ngóng lý do vìsao Tống Kiều Sinh lãnh đạm đứa cháu trai này đến vậy, cũng không cóđường kênh tìm hiểu biểu hiện của Thẩm Hoài trong thời gian du học bênPháp, nhưng tích cách, hành vi của hắn trong ba năm ở Hoài Hải thì hắnvẫn có nghe qua.Đàm Khải Bình không cho rằng tham sắc, nóng tính, hơi ngạo mạn, dễ kíchđộng là khuyết điểm gì quá lớn đối với những nam thanh niên như ThẩmHoài. Chí ít từ khi bắt đầu tiếp xúc, hắn cảm nhận thấy Thẩm Hoài làm việcrất có phân tấc.Hùng Văn Bân ra ngoài gọi điện tìm tư liệu, song không nói là đích thânĐàm Khải Bình muốn xem, sợ người khác quá mẫn cảm liên tưởng ra điềugì, mà kêu cục quy hoạch phái người đưa tài liệu đến phòng làm việc củamình.Hùng Văn Bân trở về, báo cáo giản đơn với Đàm Khải Bình một lượt, mớikiến nghị: “Nếu ngân hàng thương nghiệp thực sự mua lại toàn bộ trungtâm Thiên Hành, không chỉ giải quyết vấn đề của Thiên Hành, mà cũng cóthể giải ngân khoản đặt cọc ban đầu của xưởng thép thành phố. Ngày maihội kiến, Đàm bí thư ngài nên tự thân ra mặt một cái…”Thẩm Hoài lại đem chuyện xưởng thép Mai Khê vay nợ, cùng với đương sơphủ thị chính đứng ra tác hợp kể lại chi tiết cho Đàm Khải Bình, Hùng VănBân nghe. Không chỉ là lật nợ cũ, chủ yếu là muốn xảo diệu bỏ qua khoảnnợ này, thúc thành ngân hàng mua lại cả chỉnh thể Thiên Hành, phát triểntrọng điểm nghiệp vụ ở Đông Hoa.Chương 99: Mồm mép rất chặtKhi đoàn chuyên gia của ngân hàng thương nghiệp đến Đông Hoa sẽ do thịủy trực tiếp đứng ra tiếp đãi, Thẩm Hoài không cần xen chân vào. Cònchuyện Diêu Vinh Hoa đến xưởng thép thị sát phải nhờ Tôn Á Lâm sắp xếpthời gian.Chẳng qua nếu Đàm Khải Bình đã quyết định tự thân ra mặt tiếp Diêu VinhHoa, Thẩm Hoài không cần bận tâm xưởng thép Mai Khê sẽ bị bỏ rơi.Sợ tin tức bị lộ, đến khi nhận được điện thoại từ Hùng Văn Bân, xác nhậnĐàm Khải Bình đã tiếp kiến Diêu Vinh Hoa ở Nam viên, Thẩm Hoài mớithông báo cho Đỗ Kiến, Hà Thanh Xã, rằng rất có thể bí thư thị ủy ĐàmKhải Bình sẽ dẫn đoàn khảo sát của ngân hàng thương nghiệp tới xưởngthép tham quan.Đỗ Kiến, Hà Thanh Xã tự nhiên sẽ không hoài nghi Thẩm Hoài sớm đã từnguồn khác biết được tin tức, trên thực tế, nửa giờ trước, văn phòng thị ủyđã gọi điện đến thị trấn, dặn bên này chuẩn bị tiếp đãi cho chu đáo.Thẩm Hoài lấy danh nghĩa kiểm tra đột xuất, từ giữa trưa đã ngừng dâychuyền sản xuất cũ, không để cột khói đen ngòm gai mắt kia có cơ hội đầuđộc khách nhân, về phần mấy nhà xưởng có hệ thống nước thải lạc hậu nhưxưởng in, xưởng nhuộm cũng phải phái người đến bảo ngừng, nhất thời cảthị trấn nhao nhác đến gà bay chó sủa.Trọn cả buổi trưa Thẩm Hoài “trực chiến” trong xưởng thép, bảo đảm dâychuyền hoạt động bình thường, không có sơ sót gì. Phía Đàm Khải Bình,Hùng Văn Bân cũng sợ thời gian để Mai Khê chuẩn bị quá cấp bách, kéomãi đến xế chiều mới sang.Chính quyền thị trấn thì không có gì để tham quan rồi, rốt cuộc chẳng cóquan hệ gì với ngân hàng thương nghiệp cả. Còn khoản nợ của xưởng théplà một trong số không nhiều nghiệp vụ được ngân hàng triển khai ở ĐôngHoa, hơn nữa số tiền khá lớn, có cử cán bộ cấp cao đến thị sát tình hình sảnxuất, đảm bảo chất lượng khoản vay không vấn đề cũng là danh chính ngônthuận.Thẩm Hoài, Hà Thanh Xã, Đỗ Kiến và bí thư huyện ủy Đào Kế Hưng,chánh văn phòng huyện ủy lâm thời từ huyện chạy xuống, đứng chờ trướccửa xưởng nghênh đón đoàn thanh tra.Thẩm Hoài chủ động đứng ra đảm nhiệm vai trò hướng dẫn viên, từ an toànbảo hộ lao động khi vào khu nhà xưởng, đến văn phòng làm việc, kho hàng,dây chuyền lò điện, trung tâm bồi dưỡng cán bộ công nhân viên, chạy đủmột vòng, hắn nói liên tục suốt một tiếng đồng hồ.Sau khi tham quan xưởng xong, Đàm Khải Bình dẫn đám người Diêu VinhHoa về lại thành phố, chỉ đích danh Đào Kế Hưng, Thẩm Hoài theo cùng.Lúc Đào Kế Hưng mời Thẩm Hoài cùng ngồi lên xe, còn đưa tay kéo hắnlại gần, Đỗ Kiến nhìn mà lòng đầy muộn phiền, cho dù sau lưng Thẩm Hoàikhông có Đàm Khải Bình làm chỗ dựa, chỉ bằng năng lực nắm giữ xưởngthép chỉnh đốn thành bộ dạng hôm nay, hắn cũng biết chiếc ghế bí thư đảngủy trấn đã sắp rời khỏi tầm tay mình rồi.“Tiểu Thẩm, cậu tập kích đột nhiên thế này, làm bọn tôi lo sốt vó.” Đào KếHưng kéo Thẩm Hoài cùng ngồi chung xe về thành phố, vừa nhiệt tình vừamang theo vẻ oán trách nói: “Đợt này xưởng thép Mai Khê được chỉnh đốndưới bàn tay cậu, cục diện đúng là khác hẳn. Nói thật, tôi nhìn mà phải kinhthán không thôi. Xác thực huyện ủy đã không quan tâm đến Mai Khê đúngmức rồi, hôm nay, trước mặt Đàm bí thư, tôi cũng hơi khó xử…”“Thị trấn mới nhận được thông báo từ văn phòng thị ủy không lâu, tôi cậyquen biết với Hùng phó chánh văn phòng, mới biết trước nửa giờ, rằng Đàmbí thư sẽ dẫn đoàn khách tới xưởng thép tham quan.”Thẩm Hoài đến Mai Khê nhận chức được ba tháng, chỉ gặp mặt Đào KếHưng có hai lần, một lần là tới huyện ủy trình diện, lần nữa là Đào KếHưng xuống thị trấn triệu tập hội nghị sinh hoạt dân chủ. Thẩm Hoài biếtĐào Kế Hưng là người của Ngô Hải Phong, cũng biết Đỗ Kiến có thể mộttay che trời ở Mai Khê là nhờ y dung túng, chống đỡ. Hắn và Đào Kế Hưngkhông quen không thân, cũng nhìn không thấu trong lòng y rốt cuộc đangmưu tính những gì, chỉ nhàn nhạt đáp lời.“Đoạn thời gian này xưởng thép bắt tay vào chỉnh đốn, đã có chút kết quả,nhưng vẫn chưa thực sự ổn định. Tôi tính phải để một thời gian nữa mớibáo cáo lên huyện ủy. Không ngờ đại biểu ngân hàng thương nghiệp lạimuốn tới xưởng thép tham quan, quy cách còn lớn thế này, thật trở taykhông kịp a.”Đào Kế Hưng không tin tưởng lời Thẩm Hoài cho lắm, vừa nãy, khi dẫnmọi người tham quan, biểu hiện của hắn rất bình tĩnh, thoải mái, khó nói làkhông có chuẩn bị trước.“Trước khi đến Mai Khê, Đàm bí thư có dẫn đại diện ngân hàng thươngnghiệp đến thăm trung tâm Thiên Hành.” Đào Kế Hưng đoán Thẩm Hoài cóthể biết càng nhiều tin tức có giá trị, mới truy hỏi: “Tôi nghe nói Đàm bíthư hy vọng ngân hàng có thể mua lại toàn bộ cao ốc Thiên Hành, cóchuyện này không?”Thẩm Hoài thầm nhủ, đây là hỏi thay cho Ngô Hải Phong ư?« Sao tôi biết được? » Thẩm Hoài cười trả lời: « Tôi còn đang nghi hoặc,tưởng Đàm bí thư hy vọng ngân hàng cho xưởng thép thành phố vay tiền,để giải quyết vấn đề thiếu vốn hiện tại chứ? »Đào Kế Hưng thấy mồm mép Thẩm Hoài kín như bưng, không hỏi ra thứ gìgiá trị, song vẫn không cáu, lải nhải hỏi dò thêm một hồi về tình hình côngtác ở Mai Khê.Thời gian Thẩm Hoài đến Mai Khê chưa được bao lâu, trừ nắm giữ quátrình chỉnh đốn sản xuất ở xưởng, những chuyện khác còn chưa đủ tinh lựcđi làm. Chẳng qua, nhân cơ hội này, Thẩm Hoài bèn đề ra chuyện xây cầumở đường và góp vốn xây nhà.Nhắc đến chuyện huyện ủy phải xuất huyết, đổ tiền vào cái đất mà tùy thờicó thể bị vạch ra khỏi địa giới hành chính, Đào Kế Hưng liền bắt đầu hàmhồ qua loa.Nhìn Đào Kế Hưng lảng sang chuyện khác, Thẩm Hoài không khỏi khẽthan: Thị trấn Mai Khê như đứa con hoang, muốn phát triển, chỉ có nước tựlực cánh sinh a.Theo kế hoạch, đoàn Diêu Vinh Hoa vốn định về lại trên tỉnh ngay buổichiều, nhưng phía Đông Hoa đích thân bí thư thị ủy đứng ra chiêu đãi, lạisắp xếp cả tiệc rượu đưa tiễn, bọn họ đành thay đổi lịch trình, ở lại dùngbữa xong mới trở về.Đàm Khải Bình cũng tế nhị, vì để Diêu Vinh Hoa sớm khởi hành khỏi quákhuya, khi đội xe vừa vào Nam viên liền trực tiếp tổ chức luôn tiệc rượu.Hôm nay, trừ nhân viên thị ủy được chỉ định ra, Đàm Khải Bình điểm danhcả xưởng trưởng xưởng thép thành phố Cố Đồng cùng tham gia yến tiệc.Giữa trưa, đoàn tham quan có lâm thời thay đổi hành trình, đến xưởng thépthành phố tham quan một lượt. Trên bàn tiệc, Thẩm Hoài thấy sắc mặt CốĐồng âm trầm như nước, trán nhăn tít lại, bị Đàm Khải Bình không đaukhông ngứa giáo huấn cho mấy câu, hệt như sai con bảo cháu. Cũng khôngkhó tưởng tượng, lần này Cao Thiên Hà nhất định bị đánh cho trở tay khôngkịp, đại khái chắc đang suy tính xem nên đối sách với tình hình tiếp theo thếnào cho phải.Trong cuộc hội kiến buổi sáng, Đàm Khải Bình đã trực tiếp đề ra ý tưởngbán lại toàn bộ cao ốc Thiên Hành cho ngân hàng thương nghiệp làm trụ sở,còn chỉ định ba người, gồm phó thị trưởng Lương Tiểu Lâm, phó chánh vănphòng thị ủy Hùng Văn Bân và xưởng trưởng xưởng thép thành phố CốĐồng lập ra tiểu ban liên lạc phụ trách việc này…**************************Sau yến tiệc, đám người Diêu Vinh Hoa về lại tỉnh thành, Đàm Khải Bìnhvà Đào Kế Hưng ở lại hàn huyên thêm một lúc mới rời Nam viên, trước khiđi còn dặn Thẩm Hoài đưa tiễn.“Hôm nay biểu hiện của cậu rất tốt, hình hình trong xưởng thép Mai Khêkhá hơn so với dự tưởng của tôi nhiều.” Trong xe, Đàm Khải Bình để ThẩmHoài ngồi cùng hàng ghế sau, nói: “Giữa trưa đại biểu ngân hàng đề nghịmuốn tới xưởng thép thành phố tham quan, tình hình trong đó còn tệ hơn cảMai Khê… Lão Hùng, tôi nói thế có phải không?”Đối với lĩnh vực công nghiệp, kinh tế, Đàm Khải Bình không tinh thônglắm, ở phương diện này ông ta dần dần có thói quen hướng Hùng Văn Bânnhờ cố vấn.Hùng Văn Bân gật gật đầu, nói: “Tình hình trong xưởng thép Mai Khê đúnglà khiến người ta phải kinh thán, nếu trình độ quản lý trong xưởng thépthành phố đạt đến mức ấy, tài chính thành phố năm nay chắc sẽ cải thiện rấtnhiều…”Hắn nói thế không phải là khen nhảm, qua lời kể của Triệu Đông, DươngHải Bằng, Hùng Văn Bân đã biết về tình hình chỉnh đốn này, nhưng rốtcuộc không tận mắt nhìn. Hôm nay, chứng kiến xưởng thép thay da đổi thịt,với ánh mắt chuyên nghiệp của bản thân, không khỏi không thừa nhận,trong cùng điều kiện như thế, chưa chắc mình đã làm tốt hơn Thẩm Hoài.Đặc biệt là quá trình hướng dẫn lúc chiều, Thẩm Hoài giảng giải từ đầu đếnđuôi suốt một tiếng đồng hồ, biểu hiện ra trình độ chuyên môn nghiệp vụcũng như khả năng quản lý cực cao, không nghi ngờ gì đó là điểm khiếnphía ngân hàng mãn ý nhất.Không ngân hàng nào lại không nguyện ý đem tiền đổ vào xí nghiệp chínhquy do lãnh đạo có trình độ, có tầm nhìn quản lý; Đối với ngân hàng thươngnghiệp, điều này có nghĩa rủi ro thấp, mà thu ích lại ổn định.“Giờ chưa cần gây sức ép với phía xưởng thép thành phố, đường phải đitừng bước từng bước mới vững, hôm nay được quan sát diện mạo củaxưởng thép Mai Khê, tôi nghĩ chắc xưởng thép thành phố cũng sẽ bắt tayvào cải tổ.” Đàm Khải Bình tiếp tục nói với Thẩm Hoài: “Còn chuyện caoốc Thiên Hành, tuy tôi chỉ định ba người tiểu Lâm, lão Hùng và Cố Đồnglập thành tiểu ban liên lạc, nhưng cậu cũng phải thời thời khắc khắc chú ýđến chuyện này cho tôi…”Giờ Thẩm Hoài mới biết giữa trưa phía ngân hàng có lâm thời tham quanqua xưởng thép thành phố, rất có thể đây là chủ ý của Tôn Á Lâm. Có thếmới càng lót đỡ, nổi bật thêm trình độ quản lý ở Mai Khê.Nguy cơ bị ngân hàng siết nợ xem như đã vượt qua, thậm chí có khả năngcòn vay thêm được một khoản nhằm khếch đại sản xuất.Ngược lại, không tưởng tượng ra, người tính tình kích động, sẵn sàng ra tayđánh lớn với lưu manh ngay giữa vũ trường như Tôn Á Lâm lại có phầntâm cơ sâu thế này.Có điều chuyện mua lại cả cao ốc Thiên Hành không phải là sự tình màđám người Diêu Vinh Hoa có thể tự ý ra quyết sách, còn phải đưa ra thươngthảo thêm trong nội bộ ngân hàng nữa.Song không quản thế nào, trong chuyện này, Đàm Khải Bình đã nắm vữngquyền chủ động vào tay.Sự tình mà thành, tất nhiên là công tích do Đàm Khải Bình một tay dựngnên, nếu xôi hỏng bỏng không, gậy vẫn đánh lên xưởng thép thành phố vàđám người quyết định xây dựng cao ốc Thiên Hành trước kia như thường.“Tôi nghĩ thị trấn Mai Khê nên được nhanh chóng vạch sang khu ĐườngẤp thôi.” Thẩm Hoài thừa dịp tâm tình Đàm Khải Bình đang thoải mái,nhân cơ hội đề ra vấn đề đi hay ở của Mai Khê: “Hiện tại Mai Khê cònthuộc quyền quản hạt của huyện Hà Phố, nhưng tin đồn chuyển địa giớihành chính đã có từ lâu, thành ra giờ cứ như con ghẻ, không ai thèm quantâm. Tài chính thì không được huyện ủy bổ trợ, thuế thu mỗi năm còn bịtrên huyện mượn cớ móc hơn 2 triệu, rất là thiệt thòi, đối với sự phát triểncủa Mai Khê cũng bất lợi. Vạch sang khu Đường Ấp, Mai Khê không cầnhỗ trợ gì cả, chỉ mong có thời gian quá độ, chừng ba năm thôi, tài chính thịtrấn sẽ tự lo…”Mai Khê vạch sang khu Đường Ấp, dù không được chính quyền khu hỗ trợ,chỉ bằng quyền tự chủ tài chính, cũng có thể lấy được hơn 2 triệu tiền thuếmỗi năm mà huyện Hà Phố giữ lại trước kia.“Ha ha.” Đàm Khải Bình cười nói: “Cậu còn chưa phải bí thư trấn ủy đã lolắng đến việc này rồi. Thị trấn Mai Khê đi đâu về đâu liên quan đến điềuchỉnh địa giới của thành phố. Tôi sẽ cố gắng nhanh đưa chuyện này ra hộinghị thường ủy. Song Mai Khê nên tiếp xúc trước với khu Đường Ấp đi, đểbên ấy cũng giúp một tay, trở lực sẽ nhỏ hơn một ít…”Thẩm Hoài cười cười, Mai Khê có thể vạch sang Đường Ấp trong thời giannhanh nhất, điều này còn khó nói, nhưng có câu nói vừa rồi của Đàm KhảiBình, xem ra cái ghế bí thư trấn ủy đã là vật trong túi hắn rồi, thầm nghĩ:Sau buổi tiệc, Đàm Khải Bình tìm Đào Kế Hưng hàn huyên, chẳng lẽ là bànviệc này?Đến nhà, Đàm Khải Bình còn giữ Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân ở lại bàn bạcthêm một hồi, tận đêm khuya mới để Hoàng Hi lái xe đưa hai người về.Không có Đàm Khải Bình, ngồi trong xe, Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân cóthể nói chuyện tùy ý hơn.“Nếu nói hôm nay có chỗ nào không mãn ý, thì chỉ là xưởng thép thành phốbị cậu móc đi nhiều người quá. Hôm nay đi tham quan một vòng, cơ hồ trênmỗi cương vị chủ chốt tôi đều có thể nhìn ra người quen… Nhân tài bị chảymáu nghiêm trọng thế này, chỉ sợ tình hình kinh doanh sản xuất của xưởngthép thành phố càng thêm khốn khó. Giữa trưa, Cố Đồng cũng phàn nànđiểm này với Đàm bí thư.”“Đàm bí thư nói thế nào?” Thẩm Hoài hỏi lại.“Tất nhiên là Đàm bí thư cổ lệ nhân tài lưu động, phê bình tư tưởng dùngngười của Cố Đồng quá xơ cứng, bảo thủ; Sau khi tham quan chỗ cậu, sắcmặt hắn ta càng khó nhìn.” Hùng Văn Bân nói.Thẩm Hoài ha ha cười lớn, trên phương diện này hắn tin Đàm Khải Bình sẽđứng về phía mình; thấy Hùng Văn Bân lộ vẻ lo lắng cho tương lai củaxưởng thép thành phố, mới nói: “Tôi biết ông có cảm tình với xưởng thépthành phố, nhưng nếu để đám Triệu Đông ở lại đó, không chỉ không đượcphát triển, mà cả cơ hội trau dồi, trưởng thành cũng không nốt, như thế đốivới bọn họ quá không công bằng….”Hùng Văn Bân gật gật đầu, biết sự thật đặt ở trước mắt, dù lo lắng choxưởng, cũng không biết làm sao cho phải…Chương 100: Bốn tháng chưa biết vị thịt tươiTiễn lão Hùng vào nhà, Thẩm Hoài để Hoàng Hi về luôn: “Anh Hoàng láixe cho Đàm bí thư cả ngày cũng mệt, để tôi tự bắt xe về Mai Khê đượcrồi…”“Đàm bí thư dặn tôi chở cậu về tận nhà, cậu làm thế này khác nào bắt tôilàm trái chỉ thị của bí thư.” Hoàng Hi xoay vô lăng, kiên trì đưa Thẩm Hoàivề.Thẩm Hoài cười khẽ, không nói gì thêm, kéo cửa kính ra cho thoáng, chìathuốc đưa sang Hoàng Hi, vừa hút vừa nói chuyện.“Không ngờ Thẩm bí thư cậu còn ít hơn tôi tận mấy tuổi, mà đã quản lýtrọn cả xí nghiệp lớn thế này, đúng là người với người không cách nào soa.” Hoàng Hi rít một hơi, kẹp điếu thuốc vào tay, bắt chuyện nói: “Đúng rồi,hôm nay trong phòng khách tôi nghe cậu nói cuối năm sẽ phát thưởng chocông nhân, khả năng mỗi người được tận mấy ngàn, có chuyện này thật à?”“Ừ, hiệu ích hai tháng qua cũng được, nhưng mà chỉ thêm chút tiền thưởngthôi, không đến mức mấy ngàn đâu.” Thẩm Hoài nói: “Anh Hoàng, giữachúng ta còn lời gì không thể nói thẳng ư?”Hoàng Hi lúng túng cười, nói: “Còn không phải vì chuyện việc làm của chịdâu cậu? Hùng chủ nhiệm giới thiệu giúp cho 2 việc rồi, nàng đều chê tiềnlương thấp, không muốn đến đó làm, giờ đang giận dỗi ở nhà, tôi đang đauđầu không biết tìm đâu ra chỗ nào khiến nàng vừa lòng đây…”“Nói thật, tôi không đồng ý để chị dâu đến xưởng thép làm việc.”Hắn đang nghĩ: Vợ Hoàng Hi đúng là không hiểu chuyện, Hoàng Hi đã làtài xế riêng cho bí thư thành phố rồi, còn đòi hỏi gì nữa? Nhưng mà anh tađã mở miệng, hắn không thể hoàn tác thoái thác, bèn rít một hơi, nói:“Trước mắt tiền công cho nhân viên chính phủ nhìn qua có hơi thấp, so vớilàm việc trong những xí nghiệp có hiệu ích tốt thì kém nhiều. Chẳng quatình hình tài chính trong cơ quan chính quyền dần dần sẽ được cải thiện,còn hiệu ích xí nghiệp lại chịu ảnh hưởng của thị trường, nay thế này maithế kia. Xưởng thép cũng vậy thôi. Chị dâu là nhân viên ở sở giao dịch tỉnhđúng không? Đến Đông Hoa tốt nhất là vào cơ quan đơn vị sự nghiệp hoặcxí nghiệp hiệu ích tốt một chút, nếu anh cảm thấy không biết mở miệng vớiĐàm bí thư thế nào thì để tôi nhờ lão Hùng nghe ngóng giùm xem, đảm bảochị dâu sẽ mãn ý…”“Vậy nhờ vả cậu vậy, hôm khác Đàm bí thư cho nghỉ, tôi mời cậu uốngrượu…” Hoàng Hi nói.Thẩm Hoài không sao cả cười cười, trong lòng không khỏi cảm khái.Đông Hoa phát triển quá lạc hậu, đơn vị sự nghiệp có đãi ngộ phúc lợi tốtthì ít, nhưng không phải không có. Điều động công tác cho vợ Hoàng Hi,đến nay đã kéo gần hai tháng, có thể thấy trước mắt công tác của Đàm KhảiBình ở thị ủy còn khá bị động. Chỉ hy vọng chuyện cao ốc Thiên Hành cóthể có kết quả tốt, giúp ông ta mở ra cục diện.Thẩm Hoài đến đầu hẻm thì đúng lúc Trần Đan và tiểu Lê vừa từ nhà hàngchạy về, liền xuống xe luôn, để Hoàng Hi về lại thành phố.Tiểu Lê khôn khéo vào phòng trước, Thẩm Hoài gọi Trần Đan lại, cùng vàonhà nói chuyện.Nửa đêm nửa hôm, lại ngửi thấy trong mồm Thẩm Hoài toàn là mùi rượu,biết trong đầu hắn chắc chẳng có ý tốt gì, Trần Đan do dự một hồi lâu, bịThẩm Hoài kéo tay, mới nửa chối nửa đẩy theo vào phòng.Mở hệ thống sưởi, không khí trong nhà ấm dần lên. Thẩm Hoài cởi áongoài đi, khoanh chân ngồi lên sofa. Trang trí trong nhà khá giản đơn, trừgiường tủ, ngoài phòng chỉ để hai ghế sofa và một chiếc bàn vuông nhỏ.Nguy cơ bị ngân hàng siết nợ đã qua đi, Thẩm Hoài khá thư thái, cuộnchân, vặn eo giãn gân giãn cốt, nói: “Hôm nay chạy tới chạy lui cả ngày,may mà xong chuyện, hai ngày sau có thể tự cho mình nghỉ rồi.” Nhìn TrầnĐan còn đứng xa xa, bèn vỗ lấy chỗ bên người, cười nói: “Em đứng xa thếlàm gì, sợ anh ăn thịt à?”“Sợ!!!!” mắt Trần Đan đong đưa nhìn Thẩm Hoài, khóe miệng cười nhạt,vẫn cứ đứng cạnh góc bàn, không lại gần.Thẩm Hoài rướn người lên, kéo tay dắt Trần Đan lại, hỏi: “Em không nóngà?”“Lạnh.” Trần Đan biết Thẩm Hoài muốn gì, khoanh tay ôm lên vai làm bộphát run.“Anh cũng lạnh, tay đông cứng hết cả rồi đây này, để anh ôm ôm choấm…” Thẩm Hoài vươn tay ra cởi cúc áo ngoài cho Trần Đan, hắn vừa cởi,nàng vừa buộc, chỉ đành hất áo ngoài ra sau lưng, vươn tay vào trong lòng,vuốt ve bầu ngực sữa qua lớp áo đen, kéo nàng ngồi lên trên đùi, ôm sát vàongười, nói: “Ôm một lát nhé, thế này mới đỡ lạnh…”Trần Đan ngẩng đầu lườm hắn một cái, song vẫn dựa vào trong lòng, nắmchắc lấy tay hắn, nhưng không gạt đi như thường lệ, chỉ không để hắn sờloạn lung tung.Đêm khuya thanh vắng, cô nam quả nữ… Lúc Thẩm Hoài nói chuyện, hơinóng phả vào tai khiến tâm lý nàng cũng ngưa ngứa.Quan hệ giữa hai người đã tiến triển đến mức nửa thân trên tùy ý hắn khámphá rồi, nửa tháng qua, nội y cũng chỉ cách tầm gang tay.Mỗi lần thân thiết, nàng đều có thể cảm thụ dục niệm hung dũng mà kíchliệt của Thẩm Hoài, chỗ gồ lên kia, phảng phất như tòa núi lớn không cáchnào phá hủy chắn ở trước mặt, khiến nàng biết rồi sẽ có một ngày mình bịnó đè sập.Nàng cũng là đàn bà như bao người đàn bà khác, mỗi lần thân thiết đều bịThẩm Hoài trêu ghẹo đến tình niệm bập bùng, đi về không thể không thayquần trong, dinh dính, ươn ướt, hại nàng không dám nhờ tiểu Lê giặt quầnáo giùm…Nhưng, có trao hoàn toàn tấm thân này cho Thẩm Hoài hay không, TrầnĐan vẫn còn do dự; Rốt cuộc hai bên mới chính thức tiếp xúc hơn ba tháng,nàng cũng không nhìn ra tương lai của mối quan hệ này sẽ đi đến đâu, càngsợ mình sa lầy quá sâu, không cách nào rút thân được.“Buổi tối cán bộ thị trấn ăn cơm trong nhà hàng, Hà Thanh Xã nhận đượcmột cuộc điện thoại, nghe xong có vẻ thần thần bí bí, nói hồi này Đỗ Kiếnxong rồi, anh nhất định có thể lên làm bí thư.” Trần Đan kể lại chuyện ngheđược trong nhà hàng cho Thẩm Hoài, nghiêng đầu, thấy ánh mắt hắn đangsáng rực, chiếu lên thân thể mình, mới bật cười: “Đang nói chuyện nghiêmtúc, sao mắt anh như sói đói thế…”“Em nói đi, không phải bị em mê hoặc ư?” Thẩm Hoài áp cằm dưới lên vainàng, mặt kề sát vào gò má, từ góc độ này có thể quan sát rõ đôi môi mọngnước, ướt át, gợi tình của nàng, nói: “Bí thư hay không bí thư, giờ với anhkhông quan trọng nữa rồi, trong đầu anh chỉ nghĩ đến em…”“Không lừa em?” Trần Đan cắn môi hỏi lại: “Anh thề thốt rất nhiều, nhưngtừ trong mồm chị họ kia nghe ra, hình như không phải thế?”Thẩm Hoài sừng người, Tôn Á Lâm ở lại Mai Khê mấy ngày qua, hắnkhông tùy thân theo bên người suốt được, mà Trần Đan cảm thấy “chặtchém” thế có hơi dã man, phục vụ cực chu đáo, khiến Thẩm Hoài khôngkhỏi bận tâm nàng phục vụ cả “thân thể” luôn, hắn lại không thể cảnh báonàng cô “chị họ” kia thích nữ sắc, thật không biết sau lưng cái con trời đánhthánh vật kia đã rủ rỉ những gì vào tai Trần Đan.“Nàng nói thế nào?” Thẩm Hoài hỏi.“Nàng nói từ hồi về nước khẩu vị của anh nâng cao không ít.” Trần Đanquay người lại, nhìn sâu vào mắt Thẩm Hoài, nói: “Anh nói xem, em có thểcoi đó là lời khen của nàng dành cho mình không?”Dù biết rằng Tôn Á Lâm quyết định cùng mình hợp tác, nhưng nàng khôngkhả năng ngoan ngoãn “giơ tay chịu trói”, sau lưng không thời thời khắckhắc tìm cơ hội đâm hắn, Thẩm Hoài nghiến răng, nói: “Hồi trước Tôn ÁLâm chịu thiệt trong tay anh, lời cô ta không thể tin.”“Nàng chịu thiệt trong tay anh? Có phải chuyện anh rình coi người ta tắmhồi ở Pháp?” Trần Đan hỏi.Khắc này Thẩm Hoài cảm thấy da đầu như muốn nổ bung, tê rần cả lên, chỉsợ Tôn Á Lâm đem cả chuyện say rượu “cầm thú” trước kia cũng kể raluôn.Nhìn ánh mắt trong vắt của Trần Đan, Thẩm Hoài không biết nên giải thíchthế nào cho phải: Nói với nàng nhân sinh trước đây hoàn toàn là của ngườikhác, không liên quan gì đến hắn cả, không biết nghe thế có tát cho mìnhmột cái rồi bỏ đi không?“Trước khi gặp em, cuộc sống của anh rất hỗn loạn, cũng rất rác rưởi,nhưng sau khi gặp em, anh đã quyết định phải thay đổi.” Thẩm Hoài cắnmôi, nhìn vào mắt Trần Đan, nhỏ giọng hỏi: “Nói thế, có phải hơi giả tạo?”“Quá giả rồi!” Trần Đan cười, vươn tay bóp má Thẩm Hoài, nói: “Nóinhững lời thế này phải càng nghiêm túc một chút, hơn nửa phải áp dụng lêncô bé nào trẻ hơn em, đơn thuần hơn em mới có tác dụng…”Thấy Trần Đan đột nhiên cười rạng rỡ, Thẩm Hoài hơi hơi thả lỏng tâm tìnhxuống, thầm nhủ: Xem ra Tôn Á Lâm nói chuyện còn biết chút phân tấc,không khiến hắn quá khó coi…Chẳng qua, trong lòng Thẩm Hoài vẫn còn chút bóng mờ, nếu hắn đã mượnthân phận người khác sống sót, vậy tất phải gánh lấy nhân sinh của ngườiđó. Một số sự tình sẽ có ngày bung bét ra, đến lúc đó Trần Đan còn khoandung tiếp nhận hắn như bây giờ ư?Nghĩ đến đây, Thẩm Hoài siết chặt Trần Đan vào lòng, sợ nàng sẽ rời xahắn: Có lẽ trong mắt Trần Đan, hắn chỉ thô bạo xông vào cuộc sống củanàng, khiến nàng không cách nào lựa chọn, thậm chí đến bây giờ hắn vẫnchưa cách nào nói rõ vì sao lại yêu nàng.Trần Đan cảm nhận cánh tay Thẩm Hoài như vòng kìm siết chặt thân mình,lại thấy hắn trầm mặc, trong mắt đầy vẻ ưu thương, tưởng hắn đang nhớ lạichuyện thương tâm trước kia, bèn vươn tay vuốt ve gò má thanh gầy củahắn, trong lòng yên tĩnh, dịu dàng, mềm mại…Lại nhớ lại bộ dạng ôm Kim tử khóc lóc thảm thiết hồi trước, Trần Đankhông thể không thừa nhận, chính lúc đó Thẩm Hoài đã động chạm vào tráitim nàng, khiến nàng thay đổi cách nhìn, dần dần sa vào vòng tay của áitình… Không kìm được chếch người, khẽ hôn lên môi hắn.Trần Đan chủ động hôn tới, đôi môi thơm mềm kề sát khiến Thẩm Hoàinhư lâng lâng, đầu lưỡi tiến đi. Trần Đan cũng phối hợp cuốn lấy, tay khôngnắm chặt tay Thẩm Hoài đang sờ lên ngực mình nữa mà ôm chặt lấy đầuhắn, ngón tay cắm sâu vào tóc, kích tình cuồng hôn.Tâm tình không thoải mái phút chốc bay vút ngoài chín tầng mây, chỉ cònlại vị ngọt của ái tình… Đúng lúc này, ngoài cửa chợt vang lên tiếng gõ“đùng đùng…”Thẩm Hoài ngẩng đầu nhìn ra cửa, giờ này không biết ai còn rỗi hơi chạytới bái phỏng, mắt liếc sang phích nước nóng trên bàn, do dự có nên cầm ranện cho thằng dở hơi ngoài kia một cái không.“Đùng đùng đùng” tiếng gõ cửa vẫn kiên trì vang lên, không có vẻ gì làmuốn ngừng.Trần Đan nhẹ nhàng chỉnh lý lại quần áo, đầu tóc, lách người vào nhà trong,khẽ nhắc Thẩm Hoài đi ra mở cửa.“Ai?” Thẩm Hoài bực dọc hỏi.« Thẩm bí thư, là tôi? » Chủ nhiệm văn phòng đảng chính Hoàng TânLương đi vào.Nhìn Trần Đan đã trốn vào nhà trong, Thẩm Hoài hận không đập cho thằngphá đám này một trận nên thân.Thẩm Hoài là đàn ông thành niên, bốn tháng qua không biết vị thịt tươi thếnào rồi. Không biết hôm nay là ngày gì, mà Trần Đan chủ động thế này.Mắt thấy sắp có kịch vui, lại bị thằng cha này phá hoại, sao không khiếnhắn tức tối cho được.Chương 101: Tâm tư đàn bà“Đã trễ thế này, Hoàng chủ nhiệm còn phải vất vả, có việc gì à?” ThẩmHoài chắn trước cửa, để Hoàng Tân Lương đứng ngoài, lạnh lùng hỏi.“Đề cương cho hội nghị đảng chính hôm sau đã làm sẵn rồi, tôi cầm qua đểThẩm bí thư xem trước, coi có chỗ nào cần sửa chữa không.” Hoàng TânLương đưa văn kiện trong tay ra, dè dặt ngó lên sắc mặt Thẩm Hoài, thấyđầu tóc quần áo hắn hơi rối bời, nhưng vẫn thức thời, không nhìn ngó vàotrong nhà.“Việc này ngài mai đến phòng làm việc giao cho tôi không được ư?”Thẩm Hoài nhíu mày, trợn mắt nhìn thằng cha đại sát phong tình, hậnkhông đạp cho y mấy phát. Thật không dễ dàng mới chộp được cơ hội TrầnĐan chủ động, hắn mò tay xuống lưng quần nàng cũng không ngăn trở…Mẹ nó, không khí tuyệt vời thế mà bị phá hoại, giờ hắn đâu còn tâm tư để ýtới đề cương khỉ ho gì nữa.Không tát lên mặt Hoàng Tân Lương mấy cái, bản thân Thẩm Hoài tự thấymình quá là cao thượng.“Chủ yếu là muốn kiểm điểm sai lầm với Thẩm bí thư…” Hoàng TânLương thấp thỏm bất an nói, giờ hắn vẫn chưa có dũng khí nhìn thẳng vàomặt Thẩm Hoài.“…” Thẩm Hoài không biết Hà Thanh Xã từ đâu mà biết được tin Đỗ Kiếnsắp bị điều đi, cũng không ngờ Hoàng Tân Lương chọn đội nhanh đến thế,ha ha cười lớn, nói:“Bình thời Hoàng chủ nhiệm làm việc rất cẩn thận, tỉ mỉ đâu ra đấy, làm gìcó chỗ nào sai lầm. Hơn nữa, dù anh có cảm thấy chỗ nào mình làm khôngtốt, hẳn nên đi kiểm điểm với Đỗ bí thư, Hà trấn trưởng mới đúng. Đêmmuộn thế này rồi, tôi cũng cần nghỉ ngơi, đề cương thì ngày mai anh nộplên bàn làm việc cho tôi, hoặc giao cho Quách Toàn cũng được. Về sau nhớkỹ, ngoài thời giờ hành chính, không có việc không cần mò đến cửa, hàngxóm láng giềng nhìn thấy tưởng tôi nhận hối lộ thì sao…”Thẩm Hoài nói một mạch, đem câu từ nghẹn ứ trong cổ họng Hoàng TânLương lấp lại, ánh mắt sắc nhọn như muốn nói cho hắn biết: Cút nhanhnhanh trước khi bố mày nổi điên.Hoàng Tân Lương như bị phang một gậy thật lực lên đầu, cúi người nói:“Xin lỗi, đã làm phiền Thẩm bí thư nghỉ ngơi…” Rồi nhếch nhác thất thểurời đi.Nhìn Hoàng Tân Lương ra khỏi con hẻm, Thẩm Hoài mới quay người đóngcửa lại, gặp Trần Đan từ nhà trong ló đầu ra nhìn, hận đến nghiến răngnghiến lợi nói: “Cái tên Hoàng Tân Lương này, còn nói tới kiểm điểm sailầm, lại không biết bản thân mới phạm sai lầm cực nghiêm trọng, không gõđánh mấy câu, thật quá không thiên lý…”“…” Trần Đan che miệng cười, nói: “Mấy ngày trước anh còn bảo tínhdùng hắn, sao giờ hù dọa người ta đến thẫn thờ thế kia?”“Hắn làm hỏng chuyện tốt của anh, không dọa cho mấy câu, anh có thể camtâm ư?” Thẩm Hoài cáu hận nói, lại nghiêng đầu hỏi Trần Đan: “Chúng tatiếp tục?”“Không!” Gò má nàng đỏ ửng lên.Thẩm Hoài thấy nàng cự tuyệt không có vẻ gì là kiên quyết, liền đẩy nàngvào trong nhà, thuận tay kéo mành cửa lại, làm ra bộ dạng giương nanh múavuốt, Trần Đan cười khanh khách muốn tránh ra, lại chạy nhầm chỗ, laothẳng đến bên giường.Thẩm Hoài cùng Trần Đan cười náo một hồi, cuối cùng cũng thành công ápđược nàng lên giường, nhìn khuôn mặt đỏ ửng mê người, đôi mắt lúng liếngnhư thấm ra nước, cơ hồ hút luôn cả linh hồn, hắn nhẹ nhàng hôn lên môinàng, nhẹ nhàng cởi cúc… Trần Đan thở dốc, cả người nằm liệt mềm trêngiường, không giãy dụa gì nữa, Thẩm Hoài thử kéo lưng quần xuống, cũngkhông thấy nàng đưa tay ngăn cản…Biết nàng đồng ý để mình làm đến bước kia rồi, tâm tạng hắn kích động đậpthình thịch. Lại vẫn không dám chắc, đưa tay lên sờ xuống vùng da bụngsăn chắc, đẩy nịt ngực lên, mò đến đôi bạch nhũ mềm mại, săn cứng kia…Trần Đan thở nhẹ, bị Thẩm Hoài hôn đến thần mê ý loạn, tay vò lên đầu tóchắn, vừa mãnh liệt vừa kích tình.Trần Đan cảm nhận được tay Thẩm Hoài đang luồn xuống thân sau, bàn taythô ráp chà xát lên da thịt, vừa đau, vừa ngứa, vừa thư thái cả người. Đangnửa sợ hãi, nửa mong chờ bàn tay hắn hướng xuống, hoãn giải dục vọngtuôn ra từ giữa hai chân. Chợt Thẩm Hoài rút tay ra, lướt nhẹ trên sống lưngnàng…Trần Đan kỳ quái mở mắt, thấy Thẩm Hoài khom người xuống, chạy ra mởcửa, qua một lúc mới khom người trở về, nàng thắc mắc hỏi: “Làm gì thế?”Nghe nói đàn ông quá kích động sẽ ra sớm, khéo chuyện này rơi xuống đầuThẩm Hoài không biết chừng, bất giác cảm thấy buồn cười.“Thì sợ tiểu Lê qua đây hỏng chuyện tốt của chúng ta chứ sao, anh sang đódặn nàng ngủ sớm, nói anh và em bận bàn chuyện nhà hàng, khả năng sẽthức khuya, không cần chờ…”Thấy Thẩm Hoài khom người xuống, đột nhiên chạy đi té ra là vì việc này,Trần Đan vừa tức vừa ngượng, đánh yêu hắn một cái. Thẩm Hoài ngồixuống, hỏi: “Cởi quần áo ra, được không?”Trần Đan rướn người kéo tắt công tắc đèn, Thẩm Hoài muốn đứng dậy bậtlên, nàng lại kiên quyết kéo hắn về nguyên vị. Đành vươn tay kéo mành cửara, để ánh trăng hơi thấu vào trong. Dưới ánh sáng đêm trăng mờ ảo, ngắmTrần Đan từ từ cởi áo ngoài, thả xuống cạnh tủ, rồi cong chân lên, thoátquần jean ra, mặc lấy áo trong, kéo chăn đắp lên người.Thẩm Hoài thì không từ tốn thế kia rồi, trước cởi sạch đồ áo trên người, lạiluồn vào trong chăn, đem từng kiện từng kiện xiêm y trên người Trần Đanthoát xuống, áp thân thể nóng bỏng, mềm mại kia dưới thân, da thịt chà xátvào nhau. Thân dưới Thẩm Hoài đã dựng thẳng, bách không kịp đợi kéoquần trong của nàng xuống.Trần Đan phối hợp hẩy mông lên, để Thẩm Hoài cởi xuống cho dễ, lại đemchăn trùm lên, bao cả hai người vào, không muốn cho Thẩm Hoài nhìn thấyvẻ mặt hoan khoái đến cực lạc của mình.Thẩm Hoài lấy tay thay mắt, mê loạn vỗ về lên bầu ngực no đủ, eo thon,mông căng tròn và đầm nước ngọt ngào giữa đôi chân. Bên trong ướt đẫm,nhầy nhầy, không cách nào che đậy dục vọng đang tuôn trào sâu tận tim cannàng, cũng khiến hắn khó mà ức chế được tình tự, đầu óc nóng lên, mụ mịcả đi.Thẩm Hoài tách hai chân ra, để nàng kẹp lấy eo mình, đỡ lấy hung khí mơntrớn lên “vùng đất ướt”, mài lên mài xuống hai đợt, cuối cùng cũng tìm thấychỗ mà nó muốn đến.Chính hai đợt này khiến Trần Đan không kìm nổi, rên rỉ mấy tiếng tiêu hồnthực cốt…Thẩm Hoài rướn người lên, cảm giác cân cấn khiến hắn thầm thì: “Bótquá…” Lập tức bị Trần Đan bóp mạnh lên eo, đau đến nhe răng nhếchmiệng.Như muốn thưởng thức cảm giác tiến lên mỗi một phân một tấc đều bị bótchặt, động tác hắn rất chậm. May mà dục vọng của cả hai đều đạt đến cựctrí, hành động không có quá nhiều khốn khó. Giữa lúc sắp chiếm hữu thânthể nàng, đột nhiên vấp phải vật cản…Thẩm Hoài sững người, hắn hoàn toàn không nghĩ đến sẽ vấp phải thứ này.Đừng nói Thẩm Hoài kinh nghiệm phong phú trước kia, dù hắn chưa yêuđương lần nào cho ra hồn, cũng biết vật cản ấy đại biểu cho cái gì?Trần Đan thấy Thẩm Hoài ngừng lại, hỏi: “Sao thế?”« Đây là lần đầu tiên của em? » Thẩm Hoài không dám chắc, hỏi lại, hắncũng không biết nên tiếp tục hay lui ra nữa.“Ừ!” Trong bóng tối, Trần Đan nhẹ giọng trả lời, ngữ khí hơi trầm thấp.Nghe ra tình tự nàng không tốt, đang định lui ra, chợt Trần Đan vòng haichân lên eo, muốn hắn tiếp tục. Cả người Thẩm Hoài trầm xuống, “hungkhí” chen vào vách chắn như bùn nhão kia. Trần Đan rên lên một tiếng thấtthanh, hắn sấp người xuống, mặt dán lên gò má nàng, cảm nhận từng giọtnước mắt rơi thành dòng, dính hai khuôn mặt sát vào nhau…Đợi Trần Đan ngừng khóc, tuy thân dưới còn cương cứng, nhưng Trần Đanlúc ấy càng khiến hắn thương yêu, sợ lần thứ nhất phá thân, nàng chịukhông nổi tồi tàn, đành thoát ra, để nàng sấp trên ngực mình nói chuyện.“Sao thế này được?” Tay Thẩm Hoài vòng qua lưng, ôm lấy bờ eo thonnhỏ, mềm mại, nhẹ giọng hỏi.“Anh có nghe qua chuyện trước ngày cưới giữa em và Tôn Dũng?” TrầnĐan chôn mặt vào trong ngực Thẩm Hoài, ấp úng nói.“Nghe nói qua.” Thẩm Hoài biết nàng đang nhắc đến chuyện cầm dao đuổichém Tôn Dũng và Vương Cương.“Tôn Dũng đã đối xử với em như thế, kết hôn cũng là bất đắc dĩ, ngủ chungmột phòng còn cảm thấy ghê tởm, sao để hắn dính lên người được?” TrầnĐan nói: “Tôn Dũng cũng sợ em nổi điên như lần đó, tóm lại hắn có ngườikhác ở bên ngoài em không quản, hai bên tương an vô sự, không ai phạmai, đến sau chịu không nổi nữa, mới dọn đến túc xá ở…”Thẩm Hoài do dự một hồi, cuối cùng nhịn không nổi hỏi: “Vậy sao hômnay em chịu cho anh?”“Ai chịu cho anh, còn không phải anh sống chết muốn cưỡng bách ngườita?” Nói đến chỗ này, mồm mép Trần Đan liền cứng rắn lên.“Tôn Á Lâm nói gì với em à?” Thẩm Hoài nhớ hôm nay lúc mới vàophòng, Trần Đan có nhắc đến chuyện này, chắc mấy ngày trước, khi ở trongnhà hàng Chử Cốc, Tôn Á Lâm đã thủ thỉ gì đó vào tai nàng, mới khiếnTrần Đan dỡ phòng bị xuống. Nhưng hắn không cho rằng lời lẽ Tôn Á Lâmnói về mình có thể tốt đẹp được đến đâu, vừa rồi trong lời của nàng, ThẩmHoài cũng xác định Tôn Á Lâm đã tiết lộ không ít vết xấu về hắn.“Nàng nói anh là thằng mất dạy, chuyên trêu hoa ghẹo nguyệt, hại đờikhông ít thiếu nữ!” Trần Đan cong môi nói.“Hả?” Đầu trán Thẩm Hoài đen lại, mượn ánh trăng nhỏ yếu xuyên qua cửasổ, nhìn sâu vào mắt nàng.“Trước đây em chỉ nghĩ, có lẽ anh là kẻ trăng hoa. Tập ảnh dưới đáy rươngem cũng xem rồi, chụp nhiều người thế kia mà. Nhưng lại sợ hiểu lầmanh…” Trần Đan sờ sờ lên gò má Thẩm Hoài, cúi mặt sát qua, nhè nhẹ nói:“Anh không biết mình tốt đến thế nào đâu, trừ những lúc ở với em có hơi hạlưu, còn lại nhìn thế nào cũng không giống là đứa bại hoại a. Em chỉ sợmình nảy sinh ra mong ước viển vông. Con đàn bà thanh danh lang tạ nhưem, sao có thể trông chờ điều cao xa ấy được? Từ chỗ chị họ anh, mới biếtrất nhiều chuyện trước kia, không thể không nói, anh đúng là đứa bại hoại.Em chỉ nghĩ, về sau nếu anh có bỏ đi, em cũng không quá thương tâm…”Thẩm Hoài phát hiện ra, có đôi lúc mình không thể hiểu nổi trong đầungười phụ nữ đang suy nghĩ những gì, cũng không nghiêm túc nghĩ xem,cảm nhận trong lòng Trần Đan về mình như thế nào, tâm lý chua xót, thầmkêu gào: Em biết không, em nằm sâu trong tim anh bao lâu rồi, sao anh nỡkhiến em thương tâm? Sao anh có thể đùa giỡn trái tim em được?Nhưng tình cảm này, suy nghĩ này, chỉ có thể chôn sâu trong đáy lòng. Hắnhơi hối hận, thầm nhủ: Ở chung thêm một thời gian nữa, có lẽ Trần Đan sẽmở lòng ra tiếp nhận mình…Chương 102: Sau đêm phong lưuHai người cứ thế ôm nhau trò chuyện, không làm thêm gì cả, thẳng đến khichìm vào giấc ngủ.Thẩm Hoài mơ rất nhiều, trong giấc mơ có khi hắn là Tôn Hải Văn, có khilà Thẩm Hoài trước đây, thân phận biến ảo như đèn kéo quân. Tỉnh dậy,mộng cảnh tan biến, không nhớ nổi cụ thể đã mơ những gì. Điện thoại trênbàn vang lên, Trần Đan đang mặc quần áo cạnh giường, trong khí rét lạnhtảng sáng, từng phiến cơ da trắng nõn, bờ eo mảnh khảnh cong vút càng cóvẻ mê người.Trần Đan quay đầu, thấy Thẩm Hoài đang ngắm lưng mình, ngại ngùngcầm đồ lên che trước ngực, chạy ra nhà ngoài giúp hắn cầm điện thoại lại.Thẩm Hoài nhịn không nổi muốn ôm nàng vào lòng, nhưng Trần Đannhanh chân lủi tránh xa xa, đứng trong góc mặc đồ, nhắc nhở Thẩm Hoàinghe điện thoại.Thẩm Hoài vén chăn, để Trần Đan nhìn tình trạng “nhất trụ kình thiên” củamình, Trần Đan lè lưỡi, nói: “Ai bảo cả đêm hôm qua anh chỉ mãi nóichuyện, giờ bà đây không rảnh hầu hạ đâu…”Thấy tâm tình nàng rất tốt, hắn chỉ cố vờ cười khổ, nhận lấy điện thoại, làTôn Á Lâm gọi tới: “Sao mới sáng ra đã có hứng gọi cho tôi thế này?”“Được, giúp anh khỏi bị siết nợ xong là tính cách đá tôi đi phải không? Támgiờ rồi, sáng sủa gì nữa?” Tôn Á Lâm bực mình đốp lại.“Thế à?” cửa nhà Thẩm Hoài hướng về phía bắc, nhìn ra mặt ngoài vẫnchưa sáng hẳn, chắc bởi hôm nay khí trời âm u. Đây là lần đầu tiên kể từkhi đến Mai Khê mà hắn ngủ đến 8h, Trần Đan cũng cầm đồng hồ qua nhắcnhở không sớm nữa rồi, mới bịt lấy ống nghe, cười trêu: “Quân vương từ ấykhông tảo triều, từ xưa đến nay cứ dính vào mỹ nhân là khổ…”“Anh có muốn nghe ý kiến của giám đốc Diêu không?”Đầu dây bên kia,Tôn Á Lâm không biết Thẩm Hoài đang ở chung với Trần Đan, tiếp tục hỏi.“Nói đi.”“Sau khi xem xét qua tình hình hoạt động thực tế của xưởng thép Mai Khê,giám đốc Diêu cho rằng một số vấn đề tồn tại trước kia không cần tra cứunữa, đồng thời tiếp nhận tài liệu bổ sung của tôi. Đương nhiên, phía chinhánh tỉnh cũng không cần lo phải gánh trách nhiệm từ khoản vay trướckia, trên thực tế độ rủi ro hạ xuống, mọi người đều hài lòng.” Trong điệnthoại, Tôn Á Lâm xác nhận với Thẩm Hoài, nguy cơ siết nợ đã được giảitrừ: “Phía tỉnh sẽ thành lập tiểu ban trù bị cho phân nhánh Đông Hoa, trongtiểu ban tôi phụ trách nghiệp vụ cũ và công tác thiết lập mạng lưới. Chắcanh không muốn gặp lại tôi đâu, nhưng giờ thì đành chịu vậy…”“Cô đã nói những gì về tôi trước mặt Trần Đan?” Thẩm Hoài truy hỏi, thầmnghĩ: Chắc vĩnh viễn Tôn Á Lâm không ngờ được rằng, nàng cố ý giở trò,lại thành ra thúc đẩy Trần Đan quyết tâm, không biết nên mắng nàng mộttrận, hay cảm ơn nàng mới thỏa đáng.“Xin lỗi a, nhất thời lỡ miệng. Dù sao mặt anh dày sẵn rồi, cần gì để ý,đúng không?” Ở đầu kia, Tôn Á Lâm đắc ý cười lớn.“Thế cô không sợ tôi nhỡ mồm trước mắt chú ba?” Thẩm Hoài hỏi lại.“Được rồi, cùng lắm thì đổi sang tình nhân khác, tổn thất lớn được đến đâu.Tôi không tin trong nước anh chỉ có dăm ba người tình? Cùng lắm thì tôi bùcho một hai cô…” Tôn Á Lâm châm chọc.Thẩm Hoài không muốn lải nhải thêm về vấn đề này với nàng, nghĩ đếnTôn Á Lâm muốn đem hai ba tình nhân của mình sang, hắn nhịn không nổicười hắc hắc, nhìn có vẻ vô cùng tà ác.Trần Đan không nghe được trong điện thoại Tôn Á Lâm nói những gì, chỉthấy Thẩm Hoài cười rất hạ lưu, nghi hoặc nhìn qua.Thẩm Hoài kéo nàng lại, ôm vào trong lòng; Trần Đan sờ lên tấm thân trầnlạnh lẽo của hắn, khẽ kéo chăn đắp lại cho ấm.“Lúc nào cô đến Đông Hoa thì gọi điện cho tôi.” Thẩm Hoài nói: “Chuyệncao ốc Thiên Hành chắc cô không cần tôi đóng góp thêm ý kiến gì. Tôi tintưởng kinh tế trong nước, cũng như kinh tế Đông Hoa sẽ có một đoạn thờigian phát triển tương đối nhanh, chỉ cần tư bản của ngân hàng dư dả, đổ vàoThiên Hành, chắc chắn sẽ đạt được rất nhiều chỗ tốt. Hơn nữa còn có thểđạt được nhiều điều kiện có lợi từ chính quyền thành phố…”“Được rồi, cái này thì không cần anh phải dạy. Sự kiện bốn năm trước*khiến chính sách kinh tế của quốc gia biến chuyển, tốc độ tăng trưởng chỉcòn một nửa. Mà luật doanh nghiệp thì mãi đến Nguyên Đán năm nay mớicông bố, luật lao động chắc phải sang năm mới hoàn thành, đối với hình thếkinh tế đại lục, phía hải ngoại vẫn dè chừng, chuyện này không có gì để bàncả.” Tôn Á Lâm nói: “Nhưng mà lạ thật, anh mới đi khỏi đất Pháp chưađược ba năm, sao thay đổi nhanh thế này?”Sự kiện Thiên An môn.“Cô cứ thử trắng tay như tôi xem, coi có phải thay đổi không?” Thẩm Hoàihàm hồ đáp lời, Tôn Á Lâm nghe vậy trầm mặc hồi lâu, hình như đang suyngẫm lại lời vừa rồi, khiến hắn không khỏi tự khen: Cái cớ này đúng là diệuthật!Nghĩ nghĩ cũng phải, về nước được hai năm, người tiếp xúc nhiều nhất vớihắn là Trần Minh Đức thì đã chết bệnh, biến hóa trên người hắn rất ít ngườinhìn ra rõ ràng, hắn nói như thế, người khác cũng khó tìm ra sơ hở. Còn vềđoạn thời gian công tác trong học viện kinh tế tỉnh, trừ đùa giỡn mấy emhọc sinh ra, hình như cũng không có hành vi gì đặc biệt ác liệt.Lảm nhảm hai ba câu rồi tống khứ Tôn Á Lâm đi, Thẩm Hoài muốn ômTrần Đan nằm trên giường thủ thỉ thêm một hồi, nhưng nàng đã nhanh chânchạy mất từ thủa nào. Hết cách, đành tẩy rửa qua loa, không kịp ăn cả cơmsáng, chạy vội đến trấn chính phủ.Quả nhiên Hoàng Tân Lương đã đặt sẵn đề cương hội nghị đảng chính ngàymai lên bàn làm việc, Thẩm Hoài không tâm tình để nghĩ nhiều đến bộ dạngnhư chó rớt nước của Hoàng Tân Lương, cầm đề cương lên, nội dung chủyếu là hai chuyện mà thời gian gần đây hắn đề ra, xây cầu mở đường và gópvốn làm nhà.Hai chuyện này thị trấn đã trù hoạch được mấy năm rồi, có tận hai ba bộphương án. Song bởi tình hình tài chính khốn khó, dây dưa mãi chưa có cơhội thực hiện.Xưởng thép được vực dậy, dự toán tài chính sang năm sẽ có biến chuyển,hơn nữa còn có thể xin thêm chút tiền từ thành phố, thế nên đem dự án xâycầu mở đường, góp vốn làm nhà khởi động lại cũng là lẽ thường.Buổi trưa, Thẩm Hoài cầm phương án xây lại cầu Mai Khê và cải tạo cônglộ Hạ Mai ra nghiên cứu.Phương án cũ là thiết kế bốn làn đường chung cho xe gắn máy và xe thô sơ,trên thực tế, dựa vào đường cát đá sẵn có, đổ thêm một lớp nhựa đườngthành trải nhựa. Có lẽ bốn năm trước, phương án này là thích hợp nhất,nhưng đặt trong tình hình trước mắt, chưa hắn đã thích ứng với xu thế pháttriển của Mai Khê mười năm tới.Thẩm Hoài cầm phương án cũ lên, đi tới phòng làm việc của Hà Thanh Xã,gọi cả phó trấn trưởng phụ trách quy hoạch xây dựng đến, cùng thảo luậnvề phương án này: “Phương án cũ quá lạc hậu, về sau chúng ta sẽ gộp vàokhu Đường Ấp, sao không làm tương ứng với nội thành. Bốn làn xe gắnmáy, hai làn xe thô sơ, cộng thêm lề đường cho người đi bộ là yêu cầu cơbản nhất, có vậy mới bảo đảm đoạn đường này, trong 10 năm tới không lobị đào thải…”“Đường rộng thêm gấp đôi a!” Hà Thanh Xã nghe qua ý kiến Thẩm Hoài,nhấp môi nói: “Làm thế này quy mô động chạm lớn lắm, giữ mặt bắc thìphòng ốc mặt nam phải dỡ hết. Từ cầu lớn Mai Khê xuống thị trấn phảibăng qua thôn Hoa Khê, ven đường thì còn đỡ, nhưng đến trấn khu, từ đôngđến tây phải kéo cỡ 2000m, liên quan đến mấy chục cửa hàng, xí nghiệp lớnnhỏ như xưởng in nhuộm, xưởng cơ khí, xưởng dệt… Để giải tỏa hết, haiba chục triệu cũng không đủ…”Đối với sổ sách kinh tế trong nội bộ thị trấn trong lòng Hà Thanh Xã rất rõràng, ít nhất đối với cái ghế trấn trưởng hắn rất tận chức.“Tiền giải tỏa thực tế không cao vậy đâu!” Thẩm Hoài nói: “Xưởng innhuộm, xưởng cơ khí, xưởng dệt… đều là tài sản của thị trấn, để lùi vàotrong 50m, không gian thừa ra xây cửa hàng kinh doanh. Những cửa hàngnhỏ lẻ khác, dời không cần bồi thường, theo quy tắc cũ, một tầng cũ bùbằng ba tầng mới; nếu muốn bồi thường thị trấn cứ bồi thường, đất thu trởvề một phần cải tạo đường, một phần xây thành cửa hàng, bán ra bên ngoài,thế này có thể bù thêm không ít.Hà Thanh Xã lo nghĩ hồi lâu, mới nói: “Có lẽ lần này nên làm mạnh tay mộtchút. Xem ra, ngày mai chỉ có thể thảo luận ra phương án sơ bộ thôi, nếulàm riêng cả làn đường cho xe gắn máy chắc phải mời viện thiết kế cục quyhoạch làm giúp phương án mới nữa…”Thẩm Hoài gật gật đầu, hắn không nghĩ tốn quá nhiều thời gian trong hộinghị đảng chính ngày mai vào thảo luận vấn đề này. Nếu mai hội nghịthông qua phương án cũ, qua một thời gian hắn lại lật bỏ, chuyển sangphương án mới, không khỏi khiến người chỉ trách sau lưng. Không bằngthương nghị trước với Hà Thanh Xã, quyết định xong hẵng đưa ra trước tậpthể, tránh phải bị động ứng phó.Về lại phòng làm việc, Thẩm Hoài lại nóng ruột nóng gan, chỉ chực quăngviệc ở đây bỏ đi tìm Trần Đan. Tự nhủ tối nay nhất định không thể mềm taynữa rồi, quyết bắt nàng phục vụ thỏa đáng mới được. Vừa nghĩ đến đây,tình tự không miễn được kích động, cầm điện thoại lên gọi cho Trần Đan,dù chỉ nghe được tiếng nói thôi cũng an ủi không ít, nhưng tiếp đó ThẩmHoài nhớ ra một vấn đề then chốt, cả hắn và nàng đều không chuẩn bị dụngcụ tránh thai…Cái này mà không có thì phiền hà to, nhân tiện hỏi Trần Đan luôn.“Em có mặt mũi nào mà đi mua thứ kia, không phải ban kế hoạch hóa giađình có phát miễn phí à?” Giọng trong điện thoại của Trần Đan nhỏ nhưmuỗi kêu, thỏ thẻ khiến xương cốt toàn thân Thẩm Hoài mềm rụn ra.Đúng là tiểu yêu tinh mà, thả điện thoại xuống, đến trước cửa ban kế hoạchhóa lòng vòng nửa ngày, mãi vẫn không đủ dũng khí vào xin đồ. Trên thịtrấn có tiệm thuốc Tây, do lão bà Hà Thanh Xã mở, hắn có biết mặt.Ăn xong bữa trưa, nhân lúc nghỉ, Thẩm Hoài cầm chìa khóa ra cửa, tính đimua đồ thì tiểu Chử thò mặt qua: “Thẩm bí thư muốn đi đâu, cần tôi làm tàixế không?”Thẩm Hoài cười cười, trong lòng mắng: Bố mày đi mua đồ tránh thai, cócần mang đuôi theo không?Mua xong, trên đường trở về hắn đặc ý vòng qua trước cửa nhà hàng ChửCốc, dừng xe lại, cách qua cửa kính vươn tay cho Trần Đan nhìn.Trần Đan đang đứng trong quầy, thấy không rõ, tưởng Thẩm Hoài có việccần tìm, vội chạy ra, thấy hắn hạ cửa kính xuống, cáu hỏi: “Sắp đến giờ làmrồi, anh còn chạy qua đây làm gì?” Mặt nàng hơi hồng lên, cả ngày nay tâmtình nàng cũng không an tĩnh được, cảm giác như có một dòng suối ấm ápđang chảy xuôi vào tim.“Uhm, có cái này cho em.” Thẩm Hoài trực tiếp vươn tay nhét hai hộp tránhthai vào lòng nàng.Đợi nhìn rõ thứ trong tay là gì, Trần Đan rít lên một tiếng, đang muốn némtrả, thì Thẩm Hoài đã ranh mãnh đóng cửa xe lại.Trần Đan vội nhét hai hộp đồ vào trong lòng, mặt đỏ gay, hai tai tím tái cảlên, mắt oán giận nhìn Thẩm Hoài, nghiến răng nghiến lợi ken két, lạikhông làm gì được hắn, đành ôm theo cục nợ, giữ khư khư như ôm mấytrăm vạn tham ô, chạy vội vào trong nhà hàng, tìm chỗ cất giấu đi…Chương 103: Trường học kinh biếnNhớ lại thần sắc vừa thẹn vừa giận lúc nãy của nàng, Thẩm Hoài như tìmlại lạc thú trêu ghẹo thiếu nữ thuần tình thủa nào. Nghĩ nghĩ thì tuy tínhcách Trần Đan khá đanh đá, nhưng với chuyện giới tính lại hầu như khôngbiết gì, khóe miệng Thẩm Hoài treo lên nụ cười quỷ dị, huýt sáo chạy vềphòng làm việc.Buổi chiều còn phải qua xưởng thép nhìn một vòng, mới ra đến cửa phònglàm việc thì chợt thấy Chu Lệ Linh, cô bé được Trần Đan mời từ Nam viênvề làm phó giám đốc hớt hải chạy tới.“Có chuyện gì à?” Thẩm Hoài ngạc nhiên hỏi.Chu Lệ Linh thở hổn hển, mặt đỏ gay, bịt lấy ngực, gấp rút nói:“Trên phố có một thanh niên tỏ tình với tiểu Lê, vướng víu mấy hồi mà vẫnchưa có kết quả. Vừa rồi bạn học tiểu Lê chạy qua báo tin, nói có mấy tênlưu manh đến chặn trước cửa trường, chặn tiểu Lê và mấy bạn nữ nữa ởtrong phòng giáo viên không dám đi ra. Giám đốc Trần qua đó nhìn rồi, gọiđiện thoại cho Thẩm bí thư không được, mới gọi tôi qua tìm anh…”Thẩm Hoài lôi điện thoại từ trong túi xách ra, đêm qua ở cùng Trần Đan,mải vui vẻ quên mất cả xạc, điện thoại đã tắt ngúm từ thủa nào.Trường trung học Mai Khê nằm ngay sau lưng trụ sở trấn chính phủ, ThẩmHoài không lãng phí lấy một giây, nhìn sang Quách Toàn, Hồ Học Bân đangchạy lại, gầm nói: “Báo đồn công an, đội liên phòng, bảo họ lập tức pháingười đến trường trung học, hỏi hỏi bọn hắn xem, quản trị an kiểu gì thế?”Lôi chìa khóa ra, gọi Chu Lệ Linh theo lên xe, nổ máy, tiếng động cơ rít lêncực chói tai, đám đông trong trấn chính phủ bị hù đến nhảy dựng, nhìn vàobánh xe liếm lên bãi cỏ vút đi, lao thẳng ra cổng cơ quan.Thẩm Hoài không dây dưa lấy một giây, xe đỗ xịch ngay trước phòng giáoviên, Trần Đan cũng vừa chạy vội đến bậc thềm, trước cửa phòng giáo viênđang bị đám lớn thầy trò vây quanh. Thẩm Hoài để Trần Đan lưu lại bênngoài, hắn chia đám người ra, xen vào, tiểu Lê đang ngồi trong góc phòng,chưa có chuyện gì xảy ra với nàng, chỉ bị sự tình trước mặt dọa hỏng.Có bốn năm thanh niên chừng hai mươi tuổi đang vây quanh một ngườitrung niên trước bục giảng, tay đấm cước đá, vừa đánh vừa la lớn: “Con mẹmày quản chuyện không đâu này, đánh cho chừa con mẹ mày đi…”Trên bục giảng còn có một thằng thanh niên mặc áo da đen, đang đá liênhồi vào bụng một nữ sinh, mồm mắng: “Con chó, dám cầm đao đâm bốmày à! Con mẹ mày dám đâm tao…!” mặt tên thanh viên bị một vệt đao dàivạch qua, mặt mũi thần tình càng trở nên hung ác, áo da cũng bị vạch ráchmấy nơi, đang điên cuồng muốn đá cô gái kia đến chết.Cô gái bị đá liên tục, đau đến cuộn mình như tôm. Lúc Thẩm Hoài chenvào, nàng đang cố ôm lấy chân tên thanh niên, cắn mạnh một cái, nhưng rấtnhanh đã bị một thằng lưu manh gần đó túm tóc kéo ra, khóe miệng trànđầy máu tươi, nhìn rất hãi người…Người đàn ông trung niên bị đám thanh niên vây đánh không còn lực hoànthủ, chỉ biết ôm lấy mặt đầy máu, quì cúi người trước bục giảng.Đám học sinh nữ bị dọa sợ, vừa khóc vừa kêu la. Hai tên thanh niên hunghăng canh ở bên ngoài, những người khác muốn lên can ngăn nhưng khôngdám…Một tên trong đó thấy Thẩm Hoài muốn xông vào, hung ngoan chặn lại, xốclấy cổ áo, hét: “Mẹ mày, chán sống hay sao mà dám quản chuyện của ông!”Thẩm Hoài nhấc chân đạp vào bụng tên kia một phát thật lực, lập tức cảngười mềm nhũn, cuộn mình như tôm, nằm sấp trên mặt đất, nửa ngày vẫnkhông thể bò lên.Đừng nói Thẩm Hoài trước kia, vốn là thằng cách dăm ba bữa lại vướngvào đánh lộn tranh gái; Tôn Hải Văn trước kia làm chủ nhiệm xưởng thép,lính dưới tay không dưới mấy chục, tất nhiên tính cách không thể mềm yếu.Gặp phải loại chuyện thế này, Thẩm Hoài biết không đánh một trận làkhông xong, nhưng vẫn rất tỉnh táo, đầu óc cấp tốc xoay chuyển, không thểmạo hiểm xông vào trong phòng được.Một đạp giẫm ngã tên kia sấp xuống đất, Thẩm Hoài lui ra, chỉ vào đám sưsinh đang sợ hãi vây xem, nhổ một bãi nước miếng, mắng: “Con mẹ nó,bọn mày là cái rắm chắc, có mấy thằng lưu manh cũng bị dọa thành bộ dạngmất mặt thế này?”Tên thanh niên áo da đen đang đá cô gái thấy đồng bọn bị đạp ngã, tức điênlên, cũng không nghĩ nhiều, vung quyền đấm về phía Thẩm Hoài. Xungquanh Thẩm Hoài toàn người là người, không tiện hành động, bị một đấmvào ngực, song vẫn kịp đáp lại một quyền vào mặt, nắm chặt lấy đầu tóchắn, kéo vào trong đám người.Đám sư sinh xung quanh bị kích động, lúc này không bàng quan nữa rồi,vây lại túm đầu túm tóc, quyền đấm cước đá theo sau, đạp lật tên thanh niênkia dúi dụi xuống đất.Thấy bạn bè, thầy cô bị đám lưu manh đánh đập, sư sinh quanh đó đã tứcgiận đến cực điểm, chỉ thiếu người đứng ra kêu gào dẫn dắt, nay bị châmđốt, lập tức nhào lên vây đám thanh niên lại, người đấm kẻ đá cho chúngmột bài học.Đám thanh niên chỉ có bảy người, trong khi lúc này sư sinh vây quanhphòng giáo viên phải đến tận gần 200, một khi bộ dạng hung hăng không đủđể ngăn đe, lập tức rơi vào thế yếu, bị bức vào trong góc phòng, tiến thoáikhông được.Người đàn ông trung niên bị vây đánh đã lâu, mặt toàn là máu, lúc này đượcgiải cứu ra, lại trụ không vững, cả người mềm ra, sắp ngã xuống bục.May có mấy học sinh chạy lại, dìu được, vừa khóc vừa la: “Thầy Dương,thầy Dương…”Thẩm Hoài ôm lấy cô bé học sinh nằm chết ngất cạnh bục giảng, thấy khóemiệng nàng toàn là máu, bị hù đến nhảy dựng, sợ ra mạng người. Tiểu Lêcũng chạy lại, khóc ôm lấy cô gái kia: “Tiểu Huyên, tiểu Huyên…”Lúc này bảy tám tên dân phòng mặc đồng phục và hai dân cảnh của đồncông an mới nghe tin báo đuổi tới, đồn trưởng Lỗ Tiểu Sơn đi đầu, thấy trênngười Thẩm Hoài dính máu, chen qua đám đông, lấy lòng hỏi: “Thẩm bíthư, anh không việc gì!”“Anh xem tôi có việc gì?” Thẩm Hoài đang ổ một bụng lửa, ôm tiểu Huyênlên, thấy Lỗ Tiểu Sơn còn không biết điều chặn lối đi, gầm quát: “Cút sangmột bên, mày không mọc mắt à!”Trường trung học Mai Khê nằm ngay sau lưng trụ sở trấn chính phủ, mấytên lưu manh ngoài xã hội còn dám xông vào trong trường trêu ghẹo nữsinh, lại xương cuồng đến mức đánh đập thầy giáo và học sinh trong trườngthành dạng này, Thẩm Hoài hận không thể lập tức lột bộ cảnh phục trênngười Lỗ Tiểu Sơn xuống, nện ngay trước mặt hắn.Thấy Chử Cường, Quách Toàn cũng chạy qua, Thẩm Hoài để bọn hắn lấychìa khóa trong túi, mở cửa xe ra.Một chiếc xe chở không quá bốn người, trạm y tế thị trấn cách trường trunghọc chừng mấy trăm mét, Thẩm Hoài sợ cô gái kia đã gãy xương sườn, cókhả năng đâm vào nội tạng. Liền để Chử Cường, Chu Lệ Linh và hai giáoviên đưa thầy Dương kia đến bệnh viện trước, còn hắn và Quách Toàn ở lại,dọn ra một chiếc bàn, để cô gái kia nằm lên, hắn và Quách Toàn khiêng haiđầu, tiểu Lê, Trần Đan và mấy học sinh đỡ hai bên, đưa tới bệnh viện cấpcứu.Vừa ra đến cổng trường, đám người Hà Thanh Xã và Đỗ Kiến cũng ngheđược tin chạy tới, nhưng sự tình cấp bách, Thẩm Hoài không kịp nói rõ gìcả.Hà Thanh Xã kéo một giáo viên lại hỏi, mới biết có mấy tên lưu manhngoài xã hội xông vào trong trường, đả thương một thầy giáo và một họcsinh bất tỉnh nhân sự.Hà Thanh Xã gấp đến giậm chân, song biết chuyện đã rồi, chỉ có thể ngănngừa sự tình phát triển theo hướng càng xấu thôi.Liền để dân cảnh và liên phòng bắt mấy tên lưu manh gây sự kia lại, giải vềđồn chờ xử trí. Trường học loạn nhao nhao cả lên, hắn và Đỗ Kiến phải vỗan bên này trước, lại phái Hoàng Tân Lương chạy đến bệnh viện làm trợ thủcho Thẩm Hoài.**************************Đưa người đến trạm y tế thị trấn, nhưng Thẩm Hoài sợ cơ sở vật chất nơiđây không đủ, liền kêu Hoàng Tân Lương lấy danh nghĩa trấn chính phủ,gọi điện xin bệnh viện thành phố chi viện, phái hai chiếc xe cứu hộ tới,chuẩn bị tùy thời vận chuyển.Cô bé tiểu Huyên kia mãi đến khi đưa tới trạm y tế mới hơi hơi tỉnh lại,thấy tiểu Lê cũng ở bên người, yếu ớt nói: “Xin lỗi…”Từ tự thuật của tiểu Lê, Thẩm Hoài mới biết cô gái này tên Khấu Huyên,người thôn Học Đường Kiều, gia cảnh rất nghèo, từ nhỏ mẹ đã bỏ nhà theotrai, ba nàng lại chết sớm, ở cùng với ông bà.Vì nghèo, lên đến trung học, cả tiền học phí, tiền sinh hoạt cũng không đủ,không thể không kiếm việc làm thêm, xin được chân thu ngân trong mộtquán bi-a trên trấn, thế là khó tránh khỏi tiếp xúc với đám lưu manh ngoàixã hội.Mới đầu mấy tên thanh niên kia chỉ tìm Khấu Huyên mà mấy học sinh cóqua lại ngoài xã hội, thuận tiện vào trung trường sính uy phong. Vô ý nhìnthấy tiểu Lê và một cô bé cùng khóa khác, cũng khá là xinh xắn, hai têntrong đám liền xán lại, muốn “làm bạn trai”.Trước sau tiếp xúc mấy lần, tiểu Lê không thèm để ý. Đi học, về nhà, hoặchọc thêm ở trường đều ở trong trường hoặc trên phố, chỉ cho rằng khôngthèm để ý là được, mới không kể lại với Thẩm Hoài. Ai biết hôm nay haithằng đó lại tụ tập đồng bạn vào trong trường gây chuyện, còn xông vàophòng học khiêu khích, thậm chí động tay động chân.Khấu Huyên khuyên ngăn bọn hắn, hai bên tranh cãi rồi quay sang độngthủ, Khấu Huyên cầm dao rọc giấy vạch mấy nhát lên áo da tên kia, còn phámặt hắn, liền kích động thú tính trong người bọn kia.Do trong trường vốn đã có mấy học sinh tiếp xúc với đám này, thườngthường xưng vương xưng bá, quậy tanh bành cả trường lên, thường thườnghọc sinh cũng bị đám này bắt nạt, trấn lột.Thế nên khi chúng gây chuyện làm loạn trong phòng học, sư sinh bìnhthường vẫn không dám ngăn trở, may mà có cô bạn cùng lớp tiểu Lê, nhanhchân chạy đến nhà hàng Chử Cốc báo tin.Người đàn ông trung niên kia là tổ trưởng tổ ngữ văn của trường, tênDương Thành Minh, cũng là thầy dạy ngữ văn khóa tiểu Lê, là thầy giáoduy nhất dám đứng ra ngăn trở bọn lưu manh, cũng là chỗ cho bọn thú vậtnày phát tiết, bị đánh nặng nhất, thẳng cho đến lúc Thẩm Hoài chạy tới…Điều kiện trong trạm y tế rất thô sơ, chỉ phán đoán rằng Khấu Huyên cómấy xương sườn bị gãy, Dương Thành Minh khả năng bị chấn động não.Xe cứu hộ vừa qua, liền lập tức chuyển tới bệnh viện thành phố cứu trị.Thẩm Hoài và Trần Đan không đi theo, chỉ thị hai người Hoàng Tân Lương,Quách Toàn đại biểu thị trấn toàn quyền xử lý việc này. Lại để Chử Cườnglái xe, mang một giáo viên trong trường theo, đi đón gia thuộc DươngThành Minh và Khấu Huyên tới bệnh viện, tiểu Lê cũng kiên trì đi theo.Thẩm Hoài đành mặc nàng, rốt cuộc phải để nàng trải qua những chuyệnthế này mới trưởng thành lên được.Để Trần Đan và Chu Lệ Linh về nhà hàng trước, phần hắn về lại trongtrường, bên này sư sinh đã tán hết cả, vì chuyện hôm nay học sinh được sắpxếp nghỉ sớm, có hai dân phòng được cắt cử thủ trước cổng, thấy ThẩmHoài qua tới, mới nói: “Thẩm bí thư, Đỗ bí thư và Hà trấn trưởng đang đợitrong phòng hiệu trưởng…”Chương 104: Thù mới hận cũPhòng giáo viên nằm ngay sau ba hàng lớp học được cải tạo từ lán ngựathời trước giải phóng, là một nhà gạch ba tầng, vách tường lổ chỗ từng vếtxi măng bị tróc ra.Thẩm Hoài giẫm lên cầu thang gỗ cũ nát, lên tầng, tìm phòng đề biển“phòng hiệu trưởng”, đi vào.Đỗ Kiến, Hà Thanh Xã, phó bí thư phụ trách công tác xã hội Lý Phong, đồntrưởng đồn công an Lỗ Tiểu Sơn, hiệu trưởng trường trung học Mai Khê,đồng thời cũng là chủ nhiệm ban văn giáo thị trấn Chu Tiểu Du đều ở trongphòng, còn cả mấy người nữa, có vẻ như là học sinh và giáo viên trongtrường.“Thầy giáo bị thương và cô nữ học sinh kia thế nào rồi?” Hà Thanh Xã hỏi.“Chuyển tới bệnh viện thành phố rồi, tình huống cụ thể còn chưa biết.”Thẩm Hoài đứng trước cửa, một người đứng lên đưa ghế lại, hắn điềmnhiên ngồi xuống, không nói gì thêm, nhưng lửa giận trong lòng lại khôngcách nào dập tắt.Mặc dù lần này tiểu Lê không bị thương hại gì, chỉ hơi hoảng sợ, nhưngđám lưu manh ấy vì tiểu Lê mà tới, nếu không có hắn, ai đứng ra bảo vệnàng?Nghĩ lại mà xem, tiểu Lê xinh xắn đáng yêu, ai biết sẽ thành gốc họa mangđến phiền hà cho nàng. Loại nguy hiểm này phải diệt từ trong trứng nước.Chắc chuyện thiếu nữ trong trường bị thanh niên ngoài xã hội cưỡng giankhông phải chưa từng phát sinh. Nghĩ đến đây tà hỏa trong lòng Thẩm Hoàicàng vượng, hắn tuyệt đối không thể để khả năng này xảy ra trên thân tiểuLê, dù chỉ là tí ti.Càng nhìn đám người trong phòng, lửa giận lại càng bốc lên ngun ngút.Ngồi một hồi, thấy bọn này đều ngậm miệng không cất tiếng, cảm giác hơikỳ quặc, mới nghiêng đầu hỏi Hà Thanh Xã: “Thế này là thế nào?”“Tên thanh niên mặc áo da cầm đầu là em vợ Lỗ đồn trưởng…” Mặt mũiHà Thanh Xã cũng không dễ coi, nói.Thẩm Hoài nhìn sang Lỗ Tiểu Sơn, ánh mắt nghiêm lệ, như muốn cắt từngkhối thịt trên thân hắn xuống vậy.Đương sơ Tống Tam Hà dẫn người từ thị cục tới bắt hắn, người xuất lựcnhất ở Mai Khê chính là thằng này; Như nay xã hội trị an của Mai Khê loạnđến mức lưu manh vô lại dám chạy vào trong nhà trường, giữa thanh thiênbạch nhật đánh đập thầy giáo, học sinh đến bất tỉnh nhân sự. Quả nhiên sựtình sau lưng không hề đơn giản.Bị Thẩm Hoài nhìn chằm chằm thế này, sống lưng Lỗ Tiểu Sơn lạnh toát,vội đứng ra tỏ thái độ: “Thẩm bí thư, anh yên tâm, tôi nhất định sẽ công tâmxử lý chuyện này, nhất định sẽ có câu trả lời thỏa đáng cho thầy Dương vàcô học sinh kia.”Thẩm Hoài thuận tay cầm tập văn kiện trên bàn nện lên mặt Lỗ Tiểu Sơn:“Công tâm xử lý con mẹ mày!”Thẩm Hoài đột nhiên bạo nộ khiến đám người trong phòng tâm kinh thịtnhảy; Đỗ Kiến, Hà Thanh Xã, và phó bí thư Lý Phong đều ngồi im khônglên tiếng, cũng không nhắc nhở Thẩm Hoài hành động như thế không thíchhợp.“Việc này nhất định phải xử lý nghiêm túc.” Thẩm Hoài cố áp lửa giậntrong lòng, nói với Đỗ Kiến, Hà Thanh Xã: “Nhưng trọng yếu hơn, chúng taphải kiểm điểm lại xem, vì sao loại chuyện xảy ra? Em vợ đồn trưởng đồncông an, giữa thanh thiên bạch nhật vào trong trường gây sự, đả thương họcsinh, thầy giáo đến bất tỉnh nhân sự, không biết, vì sao loại chuyện này cóthể xảy ra ở Mai Khê?”Thẩm Hoài quay sang Chu Tiểu Du, chủ nhiệm ban văn giáo, hiệu trưởngtrung học Mai Khê, hỏi: “Đương thời anh cũng có mặt ở hiện trường, anhcó nghĩ qua sẽ đứng ra bảo vệ thầy giáo và học sinh của mình? Vì sao lưumanh vô lại ngoài xã hội có thể không chút kiêng kị làm xằng làm bậytrong khuôn viên nhà trường? Tôi nghĩ, đám lưu manh này, dù cậy có chịgái chung giường với đồn trưởng đồn công an, nhưng nếu nhà trường xử lýnghiêm khắc, sự tình đã không đến nỗi như bây giờ. Hiệu trưởng mà khôngbất tài như anh, nhà trường đã không hỗn loạn giống hôm nay, đúngkhông?”Tuy Chu Tiểu Du có lỗi, nhưng bị Thẩm Hoài mắng ngay mặt thế này, chịukhông nổi, trầm mặt xuống, nói: “Trách nhiệm của nhà trường tôi sẽ khôngthoái thác, tôi sẽ làm kiểm điểm trước Đỗ bí thư và ban văn giáo…” Ý tứ làchỉ Thẩm Hoài còn chưa đủ tư cách dạy khôn hắn.“Hiệu trưởng Chu, anh nói gì đấy, Thẩm bí thư nói anh mấy câu cũngkhông được.” Hà Thanh Xã lệ thanh quát mắng: “Thẩm bí thư không truycứu, chăng lẽ trách nhiệm của nhà trường có thể thoái thác? Hôm nay xảyra chuyện này, nếu nhà trường có thêm mấy người đứng ra ngăn cản, đámlưu manh dám xương cuồng như thế ư?”“Xử lý thế nào cũng phải để Đỗ bí thư tới nói chuyện; Đỗ bí thư nói xử lýthế nào thì xử lý thế ấy, ai hàm hồ thằng đó là thằng con đĩ nuôi.” Lỗ TiểuSơn bị Thẩm Hoài cầm xấp tài liệu nện ngay giữa mặt, lại bị mắng mẹ,mắng cha đương trường, như thể đang dạy con chạy cháu. Dù đuối lý, cơntức ủ trong lòng cũng bén lửa, cắn răng mạnh miệng, bắt đầu ăn nói khónghe.Hà Thanh Xã thấy Chu Tiểu Du và Lỗ Tiểu Sơn theo nhau chống đối, ĐỗKiến lại ngồi đó không cất tiếng, cục diện nhiều ít có chút bất lợi với ThẩmHoài, cũng bực đến không biết nói gì mới tốt.“Đỗ bí thư, ông thấy thế nào?” Thẩm Hoài nhìn sang Đỗ Kiến, không thể đểlão hồ ly này ngồi nhìn Chu Tiểu Du và Lỗ Tiểu Sơn vây công mình được,phải bức hắn tỏ thái độ.“Đối với thầy trò bị thương phải tận lực cứu chữa; đối với lưu manh vô lạiquấy rối trị an nhất định phải xử lý nghiêm túc theo luật pháp.” Đỗ Kiến hồiđáp rất chỉnh chu, không lọt tí ti sơ hở. Dù hắn không công nhiên đấu đếnchết với Thẩm Hoài, nhưng nghĩ đến vì thằng này mình mới bị đuổi khỏiMai Khê, tâm lý rất là không thoải mái…“Chỉ thị của Đỗ bí thư không sai.” Thẩm Hoài cười lạnh, đứng dậy, cầmđiện thoại trên bàn làm việc lên, hỏi một thầy giáo gần đó: “Điện thoại nàygọi được ra ngoài không?”“Có thể!” Người kia trả lời, hơi kinh ngạc nhìn Thẩm Hoài.Mặt Thẩm Hoài hướng vào vách tường, bấm một dãy số, đợi điện thoạithông mới nói: “Hàm học trưởng, chào anh, là tôi, Thẩm Hoài. Ở Mai Khêvừa xảy ra một vụ trị an, tính chất cực kỳ ác liệt, tôi gọi báo cáo chi anhmột tiếng. Một thầy giáo và một nữ sinh của trường trung học Mai Khê bịbảy tên lưu manh ngoài xã hội xông vào trường cố ý đả thương, trước mắtsinh tử chưa rõ, đã được chuyển lên bệnh viện thành phố cấp cứu. Qua phánđoán sơ bộ của trạm y tế thị trấn, thương thế bọn họ không nhẹ, cụ thể cònphải đợi cảnh sát điều tra. Nhưng đồn trưởng đồn công an thị trấn lại cóquan hệ thân thích với tên thanh niên cầm đầu… Đúng, tôi gọi cho Hàm cụctrưởng anh là muốn để thị cục trực tiếp tham dự xử lý vụ án này, thế là tốtnhất…”Thẩm Hoài thả điện thoại xuống, nói với Đỗ Kiến: “Đỗ bí thư, hết thảy đềuchiếu theo chỉ thị nghiêm túc xử lý của ông, thị trấn không bao che, khôngyểm hộ, các đồng chí thị cục sẽ lập tức phái người đến nhận lại vụ án này.”Lại quay sang nói với Lỗ Tiểu Sơn: “Hy vọng sau khi các đồng chí thị cụcđến, Lỗ đồn trưởng và đồn công an thị trấn có thể phối hợp ăn ý với họ,đừng có hàm hồ ẩn giấu điều gì…”Nói xong, Thẩm Hoài bảo Hà Thanh Xã: “Hà trấn trưởng, xem ra ở đâykhông có việc gì cho chúng ta nữa rồi, đi thôi…”Hà Thanh Xã đứng lên, lành lạnh nhìn Lỗ Tiểu Sơn mặt đang chuyển sangxám trắng: Trong vụ đâm xe, hắn đã đắc tội thâm với Thẩm Hoài, lần nàyrõ ràng có sai lầm, mà sai lầm còn không phải nhỏ, thế mà không biết điều,để Thẩm Hoài mắng một trận thống khoái thì thôi, lại cùng Chu Tiểu Dutheo nhau chống đối. Khó trách Thẩm Hoài lật lại nợ cũ, thanh toán luônmột lần.Phó bí thư đảng ủy Lý Phong cũng bất an đuổi theo: “Thẩm bí thư, Hà trấntrưởng, việc này còn cần các anh ở lại canh chừng a…”Lý Phong phụ trách tổng hợp công tác xã hội của thị trấn, trị an cũng quyhắn phân quản. Việc này mà cần đổ trách nhiệm, hắn là người đứng ra gánhđầu tiên.Mới đầu tâm tư của Lý Phong cũng như Chu Tiểu Du, Lỗ Tiểu Sơn, muốnđẩy Đỗ Kiến ra làm bùn loãng, đẩy qua đẩy lại là xong chuyện, coi vụ việcnhư án trị an bình thường, xử lý êm đẹp. Như thế mọi người đều tương anvô sự, còn thầy trò bị thương, cùng lắm thị trấn bỏ tiền ra chữa trị là được.Có lẽ Lỗ Tiểu Sơn có ô dù ở cục công an huyện, nhưng ai có thể ngờ ThẩmHoài bực lên, trực tiếp đem vụ việc chọc tới tận thị cục…Lý Phong cũng biết lần này Thẩm Hoài muốn thù mới hận cũ tính luôn mộtlần với Lỗ Tiểu Sơn. Án thuyết nếu hắn không muốn đắc tội ai, tốt nhất nênbảo trì trầm mặc.Có điều cũng như tin tức hôm qua Hà Thanh Xã nhận được, nguồn tin củaLý Phong không kém, trưa hôm nay đã biết Đỗ Kiến sắp bị điều đi. Nếuchờ đến lúc Thẩm Hoài thực sự ngồi lên ghế bí thư đảng ủy trấn mới chọnđội, đối với người như hắn, lúc đó đã quá muộn.Hương trấn khác với tuyến huyện thị, vị trí có thể bình hành giữa các phephái không nhiều. Hơn nữa cả Hà Thanh Xã cũng không dám chơi trò haimặt với Thẩm Hoài, một tên phó bí thư bị kẹp hai đầu như hắn, cả cái rắmđều không tính. Huống hồ hắn biết mình không phải không có chuôi cầm,đặc biệt là chuyện hôm nay. Nếu Thẩm Hoài quyết tâm làm to ra, hắnkhông muốn gánh trách nhiệm, vậy chỉ còn nước đổ hết lên đầu Lỗ TiểuSơn.Thẩm Hoài ngừng chân, đợi Lý Phong đuổi theo.Lửa giận trong lòng còn chưa tiêu, nhưng hắn biết một số sự tình bị khuếchđại, sau này công tác sẽ rất khó triển khai.Lại thêm Lý Phong phân quản công tác xã hội trị an, đối với tình hình củaLỗ Tiểu Sơn, y rõ hơn người khác nhiều lắm, lần này muốn giải quyết đồncông an, tất cần Lý Phong đứng ra mở đường.**************************Hai chiếc xe cảnh sát của thị cục rất nhanh đã đến Mai Khê nhận án, dẫnđội là phó trưởng phòng hình sự, họ Cát. Thẩm Hoài đem vụ việc chọc tớitận thị cục, Đỗ Kiến không chen chân vào được, về ngồi lỳ trong phòng làmviệc thị trấn, không lộ mặt ra ngoài. Người của thị cục do phó bí thư LýPhong ra mặt phối hợp.Lưu Thành Quốc cũng nằm trong đội, được đặc ý phái đến trụ sở thị trấn,tìm Thẩm Hoài hỏi han sự tình cụ thể.Thẩm Hoài không thêm mắm, không thêm muối, đem những chuyện mìnhbiết kể ra, để Lưu Thành Quốc ghi lại.“Đồng nghiệp chúng tôi đã tới bệnh viện thành phố, chỉ cần xác nhậnthương tật, lập tức chuyển hồ sơ cho phòng hình sự phụ trách.” Lưu ThànhQuốc nói: “Vấn đề lần này của Mai Khê, theo kinh nghiệm của tôi, nếu đểphòng hình sự nghiêm túc điều tra, kết quả có thể khá nghiêm trọng. Lý bíthư chỗ các anh cũng phản ứng rất tích cực…”Thẩm Hoài vừa gọi điện dò hỏi Hoàng Tân Lương, Quách Toàn về tìnhhình cấp cứu của hai người Dương Thành Minh và Khấu Huyên.Theo chẩn đoán sơ bộ, Dương Thành Minh nứt xương tay, gãy xương sốngmũi, não chấn động không nhẹ; Khấu Huyên bị gãy ba xương sườn, xuấthuyết nội khá nghiêm trọng, hai người chưa thể nói là đã qua thời kỳ nguyhiểm. Chử Cường đã đón người nhà bệnh nhân đến y viện, phí trị liệu sẽ dothị trấn chi trả, bảo đảm phía bệnh viện tận lực cứu chữa.“Tôi sẽ gọi tiếp điện cho Hàm cục trưởng. Không cần nể mặt Mai Khê, cóthể tra tới mức độ nào, thị trấn đều ủng hộ.” Thẩm Hoài chìa thuốc cho LưuThành Quốc: “Tôi nhắc lại chuyện này với anh, anh có muốn đến Mai Khêcông tác không?”Lưu Thành Quốc nhận thuốc, châm lửa, rít một hơi. Tuy Mai Khê thuộcquyền quản hạt của Hà Phố, song hắn tin Thẩm Hoài đủ năng lực điều mìnhtừ thị cục sang, cười nói: “Cảnh sát bình thường như tôi, lăn lộn thêm mấynăm nữa chưa chắc đã được gì, nhưng đến đây lấy gì đảm bảo sẽ giúp đượcanh?”“Chỉ cần cậu nguyện ý qua là được.” Thẩm Hoài nói: “Chuyện điều độngtôi sẽ xin Hàm cục trưởng cho.”“Được, làm lính dưới tay Thẩm bí thư chắc thoải mái hơn trong cục nhiều.”Lưu Thành Quốc sảng khoái đồng ý.Chương 105: Trát nhân đaoLưu Thành Quốc hút xong điếu thuốc liền cáo từ rời đi, Thẩm Hoài cầmđiện thoại lên, suy nghĩ câu từ một lúc, rồi trực tiếp gọi đến phòng làm việccủa Hàm Học Đào.“Cát phó phòng vừa báo cáo vụ việc với tôi xong.” Trong điện thoại, HàmHọc Đào nói: “Căn cứ theo lời Lý Phong, phản ứng từ quần chúng xungquanh và sư sinh trong trường, phán đoán sơ bộ có bảy người dẫn đầu gâychuyện, có tính chất côn đồ, xã hội đen. Thương tình của hai thầy trò bịđánh cũng rất nghiêm trọng. Đối với vụ án này, thị trấn các cậu nhìn nhậnthế nào?”“Thái độ của Lý Phong đại biểu cho thái độ thị trấn chúng tôi, tất nhiên làtoàn lực ủng hộ thị cục đả kích phần tử phạm pháp.” Thẩm Hoài còn sợ xửlý đám lưu manh vô lại này chưa đủ nghiêm lệ, sao chủ động đi bao chechúng được. Không khỏi thầm thì, đúng là Lý Phong rất có tự giác làm xemở đường, đâm chọc đủ tợn.“Ngoài ra, phần tử cầm đầu có quan hệ thân thích với Lỗ Tiểu Sơn đồntrưởng đồn các cậu, tính chất khá nghiêm trọng, nói không chừng còn liênquan đến những án tình khác.” Theo kinh nghiệm bản thân, Hàm Học Đàonói tiếp: “Tôi lập tức thông báo cho công an Hà Phố, kiến nghị bọn hắn tạmthời đình chức đồn trưởng của Lỗ Tiểu Sơn, tiến hành điều tra, một khi pháthiện có thêm vấn đề khác, lập tức xử lý ngay…”Thông thường, Hàm Học Đào không muốn làm to chuyện ngay trong nội bộhệ thống cảnh sát. Nhưng với loại tiểu nhân vật tôm tép như đồn trưởng đồnMai Khê, Thẩm Hoài nhất định muốn giẫm, hắn cũng không có lý do gì đểđứng ra che chở. Hơn nữa Thẩm Hoài sắp phải chủ trì công tác toàn diện ởMai Khê, trước khi ngồi ghế đứng đầu lại xảy ra chuyện này, không chỉnhđốn phong khí xã hội, ảnh hưởng sẽ rất không tốt, quá trình triển khai côngtác về sau cũng bất lợi.“Còn chuyện này nữa, phải nhờ Hàm cục trưởng anh giúp đỡ…” ThẩmHoài nói.“Ừ, cậu cứ nói…” Hàm Học Đào nói.“Tôi nhớ Hàm cục trưởng có nói qua, Lưu Thành Quốc của thị cục có kinhnghiệm, có năng lực, lại tuân thủ nguyên tắc, để cậu ấy đến Mai Khê, chỉnhtrị công tác trị an thị trấn chúng tôi được không?” Thẩm Hoài hỏi.Khác với nhận án, đồn công an thị trấn là đơn vị cấp phó khoa, mà đồn MaiKhê thuộc quyền quản hạt của Hà Phố, Lưu Thành Quốc là cốt cán của thịcục, nhưng muốn đề bạt thẳng lên làm đồn trưởng, ngay như Hàm Học Đàocũng cảm thấy khá vướng tay.Lúc xảy ra chuyện đâm xe, Thẩm Hoài từng biểu thị hân thưởng Lưu ThànhQuốc, hàm hồ đề qua hy vọng có thể điều hắn tới Mai Khê công tác. Sau batháng, lần này xem như Thẩm Hoài chính thức nhắc lại yêu cầu.Lúc đó, cho dù Thẩm Hoài đề ra, Hàm Học Đào cũng sẽ qua loa cho xongchuyện.Ngày đó có lẽ Hàm Học Đào đã đoán được sau lưng Thẩm Hoài có tân bíthư thị ủy làm ô dù, nhưng đương thời hắn còn không biết người tới đảmnhiệm bí thư thị ủy Đông Hoa sẽ là Đàm Khải Bình.Lúc ấy Thẩm Hoài trong mắt hắn chẳng qua chỉ là một phó bí thư hươngtrấn, dù trong tâm trí tân bí thư thị ủy có địa vị trọng yếu bao nhiêu, cũngchưa chắc sẽ ủng hộ hắn trực tiếp nhúng tay vào sắp xếp cán bộ cấp phókhoa. Hàm Học Đào làm cục trưởng cục công an, tất nhiên không hạ mìnhđến mức cầm ghế phó khoa trong nội bộ hệ thống ra, đi lấy lòng một phó bíthư đảng ủy trấn.Nhưng sự tình phát triển đến hiện tại, chưa kể Đàm Khải Bình rất hânthưởng Thẩm Hoài, chưa kể năng lực Thẩm Hoài biểu hiện ra khá chói mắtlẫn ẩn ẩn bối cảnh sâu không thấy đáy sau lưng. Làm một chân trong vòngtròn của bí thư thị ủy, Hàm Học Đào cũng cảm giác thấy nên có trách nhiệmthay Thẩm Hoài giải quyết vụ việc này.“Được, việc này để tôi giao lưu trước với phía Hà Phố xem, chắc sẽ đảthông thôi.” Hàm Học Đào nói, cho dù không sắp xếp được Lưu ThànhQuốc tới Mai Khê, nhưng Thẩm Hoài đã nói giúp, hắn cũng sẽ đề bạt lên,đám vỗ mông ngựa bên người đã đủ nhiều rồi, trong cục tất phải có một sốkẻ gánh được việc.Nghe Hàm Học Đào trả lời đầy vẻ khẳng định, Thẩm Hoài cười nói: “Vậyphải cảm tạ Hàm cục trưởng trước, hôm sau có rảnh mời anh uống rượu.”“Đối với công tác của cậu ở Mai Khê, Đàm bí thư rất mãn ý, cũng hy vọngMai Khê làm ra càng nhiều thành tích; chúng ta đây là đều phân ưu vớiĐàm bí thư thôi.” Hàm Học Đào cười nói.Hắn biết những ngày qua Thẩm Hoài một mực xuất lực thúc đẩy chuyệncao ốc Thiên Hành. Mà chuyện Thiên Hành được xử lý tốt, với chuyệnĐàm Khải Bình tấn tốc nắm giữ cục diện Đông Hoa có tác dụng cực thenchốt. Đàm Khải Bình mà nắm được cục diện, đem đám nhân mã vây quanhCao Thiên Hà áp dưới chân, càng quan hệ trực tiếp đến tiền đồ bản thânhắn.Mọi người đều cùng trong mắt xích, tất nhiên phải chiếu cố lẫn nhau. Tuybây giờ quan vị Thẩm Hoài thấp nhất, nhưng Hàm Học Đào có thể nhìn ra,địa vị của hắn trong mắt Đàm Khải Bình không thấp chút nào.**************************Xế chiều, trong phòng làm việc, Đỗ Kiến nhận được điện thoại từ bí thưhuyện ủy Đào Kế Hưng.Đào Kế Hưng rất khách khí, nói đồng chí lão thành nên để thanh niên tuổitrẻ có cơ hội tiến bộ, hỏi Đỗ Kiến nhìn nhận thế nào về công tác của ThẩmHoài ở Mai Khê trong thời gian qua.Đỗ Kiến có thể nhìn nhận thế nào được nữa? Phía huyện ủy không thảxuống một tờ công văn trực tiếp điều đi, Đào Kế Hưng gọi điện nhắc nhởkhéo thế này, đã tính là không có gì phải hổ thẹn với hắn.Sau vụ đâm xe, đối với kết cục này Đỗ Kiến đã sớm có dự liệu. Nhưng cóchuẩn bị về mặt tâm lý là một chuyện, bị bức đẩy khỏi cái ghế khổ côngvun đắp hơn bảy tám năm qua là một chuyện hoàn toàn khác. Hơn nữahuyện ủy không quá khả năng sắp xếp vị trí tương đương cho hắn, tronglòng Đỗ Kiến sao dễ chịu cho được.Khăng khăng lại đụng phải chuyện trời đánh thế này, trong khi Lý Phong,Hoàng Tân Lương lại biểu hiện tích cực quá mức trước mặt Thẩm Hoài,tâm lý Đỗ Kiến như chất đầy cỏ tranh, chỉ chực một mồi lửa bộc phát, ngồicũng không xong, đứng cũng không vững.“Thùng thùng thùng.” Chợt cửa phòng làm việc bị gõ vang.Không biết lại có chuyện gì tìm lên cửa nữa đây, Đỗ Kiến ngồi sau bàn,nhấp một ngụm trà lạnh, để tâm tình an tĩnh lại, mới gọi người ngoài cửavào.Bắt gặp Chu Tiểu Du, chủ nhiệm ban văn giáo, hiệu trưởng trung học MaiKhê thập thò trước cửa, Đỗ Kiến phát hỏa rồi. Nếu không phải vì thằng nàydung túng mấy tên lưu manh vào trong trường gây chuyện, hắn đâu đến nỗibị Thẩm Hoài “vỗ vào mặt” đương trường, thần tình trầm xuống, hỏi: “Cóchuyện gì thì mở cửa mà vào, làm gì như trộm gà bắt chó thế!”“Vừa rồi người của thị cục gọi tôi đến tìm hiểu tình hình, tôi thấy ngữ điệucủa Lý Phong khi trao đổi với bên thị cục không bình thường.” Chu TiểuDu thần bí nói.“Có gì không bình thường?” Đỗ Kiến hỏi lại.“Lý Phong nói đám em vợ Lỗ Tiểu Sơn có tính chất xã hội đen, thị trấn đãcó phản ánh từ lâu, đây không phải đào hố chôn Lỗ Tiểu Sơn ư?” Chu TiểuDu nói: “Nếu thật là xã hội đen, vậy Lý Phong phân quản trị an, không phảitự hắn tìm trách nhiệm để gánh à?”“Thế thì có gì không bình thường?” Đỗ Kiến trừng Chu Tiểu Du, lệ thanhmắng: “Lý bí thư có thể kiểm điểm tự phê sâu sắc, anh còn ở đây ăn nóilung tung, tôi thấy tâm tư của anh mới không bình thường?”“Tôi làm sao…” Chu Tiểu Du định mở miệng giải thích, lại cảm thấy khôngnên để Đỗ Kiến bất mãn, mới chuyển chủ đề, nói: “Thẩm bí thư đến MaiKhê đã quá tác uy tác phúc rồi; Đỗ bí thư anh khoan hồng đại lượng, khôngcùng hắn so đo, nhưng chuyện hôm nay, hắn không nể mặt anh và Hà trấntrưởng đang ở đương trường, cầm tài liệu ném ngay mặt Lỗ Tiểu Sơn, cònmắng bọn tôi như con như cháu…”Đỗ Kiến nhăn mày, khép mắt lại, thổ lộ thực tình: “Lúc chiều Đào bí thưgọi điện cho tôi, hy vọng tôi rời Mai Khê, chắc Lý Phong đã biết chuyệnnày…”“Hả!” Chu Tiểu Du sững người, hắn nghĩ không thông. Xem xem, ThẩmHoài mới đến Mai Khê nhận chức chưa qua ba tháng, huyện ủy đã muốnđiều Đỗ Kiến đi để nhường ghế, thế này thì còn thiên lý hay không?Chu Tiểu Du nhẹ giọng thăm dò: “Hà trấn trưởng tiếp nhận anh làm bíthư?”“Nếu Hà Thanh Xã tiếp nhận ghế của tôi, Lý Phong có thể nhiệt tình thếư?” Đỗ Kiến than thở: “Cậu a, dồn tâm tư vào trường học đi, đừng như LỗTiểu Sơn, lấp luôn cả đường lui của mình.”“Hôm nay Lỗ Tiểu Sơn cũng không nói gì quá đáng a, hơn nữa đồn công anchịu trách nhiệm trước hai bên, cả trấn chính phủ và huyện cục, Thẩm Hoàilên làm thư ký, chưa hẳn đã làm gì được hắn.” Chu Tiểu Du phân vân.Đỗ Kiến mở mắt ra, híp mắt nhìn Chu Tiểu Du, cười cười.Nụ cười như chế nhạo, lại như thương hại…. Chu Tiểu Du lạnh sống lưng,thấp thỏm hỏi: “Sao vậy, tôi nói sai gì ư?”“Lão Chu, ngồi xuống.” tâm lý Đỗ Kiến vừa xót vừa đau, chỉ chỉ vào ghếdựa trước bàn, để Chu Tiểu Du ngồi xuống. Người sắp đi, lời cũng thiện.Không muốn Chu Tiểu Du về sau ở lại chết mà không biết vì sao mình chết,chìa điếu thuốc cho hắn, nói: “Hồi mới đến Mai Khê, tôi một mực phụ tráchcông tác giáo dục, chúng ta phối hợp sáu bảy năm, cũng tính là ăn ý. Cậunghe tôi một câu, ngày mai, trên hội nghị đảng chính, chủ động từ chức chủnhiệm ban văn giáo đi…”Chu Tiểu Du trầm mặc một lúc lâu, hắn biết lời Đỗ Kiến không phải nóisuông, dè dặt hỏi: “Đỗ bí thư, anh nói Lỗ Tiểu Sơn sẽ bị lấp chết trong vụnày?”“Nếu kẻ gây chuyện hôm nay là xã hội đen, người gánh trách nhiệm khôngphải tôi, không phải Lý Phong, không phải Hà Thanh Xã, thì sẽ là ai?” ĐỗKiến nói.“…” Chu Tiểu Du hít sâu một hơi: “Tôi nói mà, sao hôm nay ngữ điệu LýPhong có vẻ là lạ, hắn đúng là xuống tay được a?”“Sao hắn không xuống tay được?” Đỗ Kiến cười, đắng chát.Lý Phong căn bản không có tuyển chọn, một là cùng gánh trách nhiệm vớiLỗ Tiểu Sơn, một là chủ động làm đao trong tay Thẩm Hoài, quay sang cắmchết vào người họ Lỗ.Là một cán bộ cơ sở, không biết phải chọc nhiều ít đao vào thân đồng liêumới cào đến ghế phó bí thư đảng ủy. Lý Phong mới chưa đến 40 tuổi, saochịu cả đời này bị kẻ khác giẫm dưới chân, không ngo ngoe lên được?Thấy Chu Tiểu Du trầm mặc, Đỗ Kiến nói: “Lỗ Tiểu Sơn tự làm tự chịu,cũng không nhìn hướng gió, không biết chùn tay lại. Em vợ hắn chạy vàotrường, đánh người ta bất tỉnh nhân sự, không nghiêm túc xử lý thì ăn nóithế nào với thầy trò trong trường, ăn nói thế nào với gia thuộc người bịhại…”Lúc này điện thoại trên bàn chợt vang lên, Đỗ Kiến nhấc máy, không nghĩđến lại là điện thoại của Đào Kế Hưng.Chu Tiểu Du đứng lên định đi ra, Đỗ Kiến án án tay để hắn ngồi lại, hắncòn có chuyện muốn nói với Chu Tiểu Du.“Đào bí thư, tôi đang có sự tình muốn báo cáo với anh; anh gọi điện thế nàycó chuyện gì à?” Đỗ Kiến hỏi.“Cậu định nói vụ ẩu đả trong trường trung học Mai Khê, hai thầy trò bịthương nhập viện chứ gì?” Đào Kế Hưng dứt khoát nói: “Tôi gọi cho cậucũng là vì chuyện này.”“Đúng, tôi đang định báo cáo với anh đây. Hôm nay có bảy thanh niênngoài xã hội xông vào trường gây chuyện, đả thương nghiêm trọng hai thầytrò, người bị hại đã được đưa tới bệnh viện thành phố cứu chữa. Tên cầmđầu có quan hệ thân thích với đồn trưởng Lỗ Tiểu Sơn, tôi nghi ngờ bìnhthời hắn đã dung túng bao che cho đám này. Đương nhiên, sự việc xảy ra,tôi cũng có trách nhiệm rất lớn…”“À, các đồng chí phụ trách điều tra của thị cục đã báo cáo cho huyện ủy, tôichỉ tìm cậu chứng thực thôi. Xem ra sự tình còn nghiêm trọng hơn tôitưởng, huyện ủy và huyện cục sẽ lập tức phái tổ điều tra xuống phối hợplàm rõ vụ việc…”“Được, phía Mai Khê nhất định sẽ phối hợp toàn lực.” Đỗ Kiến đợi Đào KếHưng cúp điện thoại trước, mới thả máy xuống.Chương 106: Ông cháu hoàn cảnhĐỗ Kiến thả điện thoại, thấy trán Chu Tiểu Du bắt đầu túa mồ hôi, nói:“Huyện ủy đã bắt đầu phái tổ điều tra xuống điều tra Lỗ Tiểu Sơn, có phảicảm thấy quá đột nhiên không?”Đáy lòng Chu Tiểu Du run lên, trước khi đẩy cánh cửa ngoài kia, hắn đâungờ cục diện biến chuyển đột ngột thế này, nghiêm trọng thế này. Càngkhông ngờ Đỗ Kiến sẽ không chút do dự đạp thẳng Lỗ Tiểu Sơn xuống hố.Đột nhiên hắn ý thức ra, vừa rồi Đỗ Kiến khuyên mình từ chức chủ nhiệmban văn giáo là lời thật tâm.“Giờ tôi có nên tới tìm Thẩm bí thư nhận sai?” Chu Tiểu Du không xácđịnh hỏi.Đỗ Kiến gật gật đầu, hắn chính đang định khuyên Chu Tiểu Du thế này.Chu Tiểu Du chủ động nhận sai, đối với hắn cũng có chỗ tốt. Hậu quảchuyện hôm nay để Lỗ Tiểu Sơn gánh hết trách nhiệm là được rồi. Hắnkhông muốn cả lối lui xuống an toàn cũng bị người ta lấp chết.Vốn Đỗ Kiến cho rằng: Dù Thẩm Hoài có bí thư thị ủy Đàm Khải Bình làmchỗ dựa, nhưng địa vị trong tâm trí Đàm Khải Bình chưa hẳn đã quá cao,nhưng từ chuyện Đàm Khải Bình bồi người của ngân hàng thương nghiệpđến xưởng thép Mai Khê thị sát, Đỗ Kiến biết, khả năng hắn lầm rồi.Hiện tại, lại thêm cuộc gọi vừa nãy của Đào Kế Hưng, Đỗ Kiến càng khẳngđịnh mình đã sai. Xem ra địa vị của Thẩm Hoài trong lòng Đàm bí thư,hoặc giả địa vị Thẩm Hoài trong vòng tròn vây quanh Đàm bí thư, chắc caohơn nhiều so với tưởng tượng trước kia.Đàm Khải Bình đến Đông Hoa nhận chức đã hơn hai tháng, tuy còn chưacó động tĩnh gì đáng kể, nhưng sẽ không vĩnh viễn yên bình như trước.Đào Kế Hưng muốn sống sót qua đợt điều chỉnh nhân sự tiếp theo, lựa chọndành cho hắn quá ít…Chỗ dựa trước kia của Đào Kế Hưng là Ngô Hải Phong, Ngô Hải Phong làbí thư tiền nhiệm, song hiện tại đã bị điều sang làm chủ nhiệm Nhân Đại,dần dần bị đẩy ra ngoài rìa quan trường Đông Hoa. Giữa Đàm Khải Bình vàCao Thiên Hà, dù Đào Kế Hưng không lập tức chọn đội, cũng phải biểuhiện đủ tích cực với yêu cầu từ Đàm Khải Bình, chí ít không thể thò đầu tócra, cho Đàm Khải Bình tìm được cơ hội tính sổ.“Nếu Thẩm bí thư không chịu tha thứ thì nên làm thế nào?” Chu Tiểu Dunghĩ đến kết cục mà Lỗ Tiểu Sơn sắp phải đối mặt, sống lưng lạnh toát, mồhôi đầm đìa.“Thẩm bí thư không phải người không thông tình lý, cậu không phải bậntâm nhiều đâu, cũng đừng ôm tư tưởng cầu may, đi nhận sai là được rồi.”Đỗ Kiến nói: “Tổ điều tra của huyện sắp tới rồi, chắc đến tối sẽ có mặt ởMai Khê, Hoàng Tân Lương đang bận chuyện trên thành phố, cậu theo tôibồi bọn họ.”Chu Tiểu Du chạy ra, không lâu lại trở về, mặt như bánh đa nhúng nước:“Thẩm bí thư tới xưởng thép…”Đỗ Kiến thở dài một hơi, cầm điện thoại lên, gọi cho Thẩm Hoài, kết quả:tắt máy, gọi tiếp đến văn phòng xưởng, tìm được Thẩm Hoài, nói: “Thẩm bíthư, tôi là Đỗ Kiến, Chu hiệu trưởng đang kiểm điểm sai lầm trong phòngtôi. Đúng, chính là Chu Tiểu Du. Để xảy ra chuyện hôm nay, tôi cũng phảigánh một phần trách nhiệm, tôi vừa nhận sai lầm với Đào bí thư xong.Nhưng trách nhiệm của nhà trường là không thể tránh khỏi, Chu Tiểu Dulàm hiệu trưởng, lại không bảo vệ được thầy trò trong trường, là hắn thấtchức. Giờ đang tự phê bình, muốn tìm cậu phản tỉnh nhưng không tìmđược. Cậu ấy cũng muốn từ đi chức chủ nhiệm ban văn giáo…. Tôi nghĩnếu huyện ủy đã giao trường trung học Mai Khê cho thị trấn quản lý, thịtrấn phải đứng ra gánh vác trách nhiệm tương ứng…. Trước mắt Chu TiểuDu cũng không thích hợp tiếp tục đảm nhiệm lãnh đạo ban văn giáo…Được được, ngày mai trong hội nghị đảng chính sẽ cùng nghiên cứu tập thể,tôi sẽ để cậu ấy kiểm điểm nghiêm túc trước các ủy viên….”Đỗ Kiến thả điện thoại xuống, nói với Chu Tiểu Du: “Cậu gọi điện choVương cục trưởng tự kiểm điểm đi, tự đánh lên mình, rốt cuộc nhẹ hơn đợiđến lúc người khác cầm gậy phang…”Chu Tiểu Du gật gật đầu, nói: “Ngay đêm nay tôi sẽ tới nhà Vương cụctrưởng kiểm điểm.” Trong lòng đã tính bỏ cái đất thị phi này rồi, cho dùtrốn qua kiếp ấy, Thẩm Hoài cũng đã nhìn hắn không thuận mắt, khôngkhéo về sau còn gõ đánh thường xuyên. Nhưng nghĩ nghĩ lại không camtâm. Trung học Mai Khê có nát cũng là trường toàn học chế (sơ trung+caotrung), toàn huyện, cộng cả trường dạy nghề đến nay chỉ mới có 6 trườngthế này. Hắn mà chủ động rời Mai Khê, làm sao còn ghế tương ứng cho hắnngồi?**************************Có lẽ Hàm Học Đào gây áp lực với cục công an huyện Hà Phố, huyện cụcbáo cáo sự tình với bí thư Đào Kế Hưng, Đào Kế Hưng mới tìm Đỗ Kiếnhỏi chuyện đây mà?Nghĩ đến huyền cơ sau lưng, Thẩm Hoài thả điện thoại xuống, nhìn ThiệuChinh đang ngồi trong phòng, nói: “Đợi lát nữa cậu tìm chiếc xe, đưa tôilên thành phố, xem hai thầy trò bị hại kia thế nào…”Passat đưa cho Chử Cường lái rồi, Thẩm Hoài vốn không định trực tiếpnhúng tay vào quá trình điều tra, nhưng tiểu Lê kiên trì ở lại bệnh viện trôngcoi thầy và bạn. Tối nay hắn và Trần Đan phải qua đó nhìn một cái, thuậntiện tiếp tiểu Lê về. Hắn biết, tuy tiểu Lê không bị thương hại gì, nhưngcũng bị dọa không nhẹ.Ăn qua cơm chiều trong nhà ăn, rồi kêu Thiệu Chinh lái xe đưa mình đếnnhà hàng Chử Cốc tiếp Trần Đan, cùng lên thành phố luôn. Nhà hàng đãhoạt động được hơn một tháng, dần dần đi vào quỹ tích, Trần Đan khôngphải thời thời khắc khắc canh chừng công việc trong nhà hàng nữa.Dương Thành Minh và Khấu Huyên đã qua cơn nguy kịch, được chuyểnvào phòng riêng. Thẩm Hoài và Trần Đan đến nơi, Hoàng Tân Lương,Quách Toàn, Chử Cường và gia thuộc đều có mặt, phía nhà trường cũng cóhai giáo viên.Thẩm Hoài để Trần Đan sang phòng bệnh bên kia tìm tiểu Lê, phần hắnquay sang đám người trong phòng, nói: “Tiểu Chử cậu đưa Hoàng chủnhiệm về trước, đêm nay phiền lão Quách ở lại trông nom, nhất định phảibảo đảm tình hình ổn định, phí thuốc thang đã nộp đủ chưa?” Bệnh việnthành phố chẳng cần nhìn mặt mũi Mai Khê làm gì, không nộp đủ tiền,đừng hòng người ta chữa trị nghiêm túc.“Hà trấn trưởng lâm thời để ban tài chính đưa qua 20.000 đồng, tạm thờicòn đủ, không vấn đề.” Hoàng Tân Lương nói. Nhớ lại chuyện hôm qua, gõcửa bái phỏng trong đêm lại bị đuổi đi, chỉ hy vọng Thẩm Hoài thấy đượcbiểu hiện của mình, chẳng qua trong lòng không mấy hy vọng, cũng khôngmong chờ được giữ lại canh đêm.“Được, đợi tình hình ổn định, sẽ tiếp về bệnh viện thị trấn tĩnh dưỡng sau.”Thẩm Hoài nói: “Phía nhà trường lưu lại một người là được rồi, mấy ngàynữa là kiểm tra cuối kỳ, các thầy cô cũng bận….”Hai giáo viên kia thương lượng một hồi, cuối cùng cô giáo trung niên quyếtđịnh lưu lại, rốt cuộc gia thuộc Khấu Huyên chỉ có hai ông bà già, nếu trongđêm nàng có nhu cầu vệ sinh hay gì gì thì nữ ở lại cũng tiện chiếu cố hơn.Thẩm Hoài vào xem Dương Thành Minh bị nứt xương, gãy sống lưu, chấnđộng não trước. Lúc ở trường, chỉ thấy máu me be bét, không nhìn rõ bộdạng Dương Thành Minh thế nào. Giờ thì băng bó kín cả mặt mày, bị tiêmthuốc mê, đang ngủ mơ hồ, nhưng nhìn vợ hắn, cũng đoán ra tuổi tác khônglớn, chừng 35-36 là cùng.Trừ vợ Dương Thành Minh ra, trong phòng còn khá nhiều thân thích.Lúc Thẩm Hoài bước vào, đám người thấy hắn còn trẻ, nên không phản ứnggì; Đến khi Hoàng Tân Lương giới thiệu là Thẩm bí thư tới thăm ngườibệnh, bọn hắn lập tức nghĩa phẫn điền ưng vây lại, yêu cầu Thẩm Hoài chủtrì công đạo.“Đám lưu manh ẩu đả thầy Dương đã bị cục công an thành phố bắt lại rồi,chính đang tiến hành điều tra. Hung thủ đánh người có quan hệ thân thíchvới đồn trưởng đồn công an, chuyện này thị trấn và huyện ủy đã biết, huyệnủy đã quyết định đình chức đồn trưởng, một khi tra ra vấn đề, tuyệt sẽkhông bao che. Thầy Dương dũng cảm bảo vệ học sinh, đấu tranh với tộiphạm bất lương ngoài xã hội, thị trấn, nhà trường sẽ biểu dương. Còn hiệntại phải toàn lực chữa trị, đảm bảo thầy Dương không bị lưu lại di chứng…”“Mấy người chắc chưa biết, người đầu tiên xông ra cứu thầy Dương chínhlà Thẩm bí thư, cậu ấy nhất định sẽ không ngồi nhìn không quản.” HoàngTân Lương đứng cạnh, lấy lòng bổ sung một câu.Lại an ủi vợ và gia đình Dương Thành Minh mấy cậu, rồi sang phòng bêncạnh thăm Khấu Huyên.Hồi chiều Thẩm Hoài đã nghe tiểu Lê nói qua, gia cảnh nhà cô bé rất neođơn, ba chết, mẹ bỏ theo người khác, phải sống cùng ông bà.Ông nội Khấu Huyên là nghệ nhân đồ trúc khá có tiếng của thị trấn, ThẩmHoài rất có ấn tượng. Trước đây thỉnh thoảng có nhìn thấy ông ta mang giỏtrúc, chở đồ nứa lá, men thôn xóm bán dạo. Ngược lại mấy năm nay khôngthường gặp ông ta nữa. Thẩm Hoài thấy lão tóc bạc trắng, da nhăn nheo,thầm nghĩ phải đến 7-80 tuổi rồi, còn phải nuôi nấng cháu gái đang tuổithành niên, đúng là kham khổ.Lúc Thẩm Hoài đi vào, ông lão chính đang cáu giận, trách mắng cháu mìnhkhông nghe lời, không chịu ngoan ngoãn ngồi trong trường đọc sách, lại đigiao du với đám thanh niên ngoài xã hội, mới gây ra tại vạ hôm nay..Thẩm Hoài nghe tiểu Lê kể qua, không phải Khấu Huyên không an phận,mà ông cháu sống dựa vào nhau thực sự quá khốn cùng, thôn và thị trấn lạikhông có trợ cấp gì, thậm chí cả học phí cũng không được miễn (năm 93,học phí trung học đã đẩy lên 370 đồng/năm, đối với nhà gia cảnh khó khăn,là một gánh nặng rất lớn), Khấu Huyên không bỏ học đi tìm việc làm, lạikhông thể không làm thêm trong quán bi-a trên trấn, kiếm chút tiền nộp họcphí, sinh hoạt phí, khó miễn tiếp xúc với đám thanh niên lêu lổng ngoài xãhội.Mặt mày nàng sưng tấy cả lên, nhưng không băng bó, chắc không vấn đề gìlớn. Vẫn có thể đoán ra là một cô gái khá thanh tú, nhưng thân thể rất yếuớt, tròng mắt tròn to, song không có thần. Tính cách có vẻ rất quật cường,bị ông nội tức tối mắng đến cẩu huyết dầm đầu, song vẫn cắn răng, khôngnói lời nào.Nhìn tình hình trong phòng, Thẩm Hoài không giở giọng quan cách ra nhưthường lệ, chạy tới vỗ nhẹ lên vai tiểu Lê, nói: “Anh vừa hỏi qua bác sĩ,thương thế bạn em ổn định hơn thầy Dương một ít, khả năng phải tĩnhdưỡng một thời gian, nhưng chắc không có gì phải bận tâm…”Thẩm Hoài và Trần Đan ở lại trong phòng bệnh cùng tiểu Lê một lúc lâu,thẳng đến Dương Thành Minh hơi tỉnh lại, thăm hỏi mấy câu, xác địnhthương thế hai người đã dần ổn định, mới để Thiệu Chinh lái xe đưa về.Phía thị trấn, cục công an huyện đã phái người đến, thái độ của Đỗ Kiến rấtrõ ràng, Lỗ Tiểu Sơn bị đình chức ngay lập tức, thạm thời do chỉ đạo viênhọ Trịnh kiêm nhiệm đồn trưởng, chủ trì sự vụ thường ngày trong đồn. LýPhong cũng sắp xếp để đội liên phòng theo dõi điều tra cửa hàng bi-a trêntrấn, và những tụ điểm giải trí như quán game, rạp chiếu phim…Tạm thời Thẩm Hoài không có tâm tình để hỏi mấy chuyện này…Chuyện hôm nay tiểu Lê bị dọa không nhẹ, về nhà, Trần Đan không dám đểnàng ở một mình, giúp Thẩm Hoài nấu nước nóng đưa sang, tiện tay némhai hộp tránh thai vào người hắn, mắng: “Lưu manh xấu xa.”Thẩm Hoài chỉ đành cười khổ, nhìn hai hộp trên tay không có đất dụng võ.Trùm chăn ngủ đến tờ mờ sáng, nghe tiếng Trần Đan đùa giỡn với Kim tửngoài thềm rồi xách cặp đi học. Nhìn lên chuông báo còn sớm, nắm trêngiường nghĩ nghĩ, xem làm sao lừa Trần Đan qua đây, hoàn thành nốtchuyện giang dở hôm trước…
